板上有朋友是去過恆春的鈕扣倉庫
以及也是恆春的台客淺水打工換宿過的嗎
因為關於此兩家關於在那打工換宿的經驗分享文比較少 想來此與大家交流看看

苗栗縣以農立縣，本縣推動在地農村特色旅遊，將觀光重點放在農村深度遊程，境內十大休閒農業區卯足全力，推出各式行程吸引旅客前來，其中位於西湖鄉的湖東休閒農業區，雖以文旦柚著稱，但在休區成立後，同時也將境內的自然田園推廣出去，讓外地遊客感受屬於西湖的悠閒風光。
湖東休閒農業區擁有絕佳的生態環境、富於變化的田園景觀、交橫錯綜的青山綠水及豐富的人文史蹟，在參與全省環境清潔競賽中名列前矛，成功的打開知名度。湖東休區還有「環保之鄉」的美名，一來到湖東，且以電動遊園車移動，不僅有趣，也相當環保，選擇遊園車路線有自然景觀路線，沿途會經過小伯朗大道-「黃金一路」、夫妻樹、稻田、傳統穀倉等農村特有景致，微風拂面，相當愜意；選擇文史路線，沿途可見五龍宮、吳濁流藝文館、百年鐵店等，滿滿的人文風情，值得停下腳步細細品味，每條路線都有專人導覽，民眾可以聽到許多專屬湖東的故事，更加了解這塊寶地。
湖東休閒農業區理事長張海欽指出，休區每年都嘗試不同主題遊程，今年更首度在龍洞村試種薰衣草，因龍洞村為優美的環境，加上有獨立水源，非常適合有機栽培，花期持續到3月，歡迎民眾前來欣賞。
    縣長徐耀昌指出，湖東休區擁有靜謐的環境及清新的空氣，遊客到此會發現與都市截然不同的生活步調，相信大家都會忍不住愛上這裡，歡迎民眾利用假期來西湖鄉湖東休閒農業區安排一趟知性、感性之旅。


https://i.imgur.com/XLYmVAY.jpg

卡友們大家好～

      我們是清華大學修習社會學研究方法一的學生，正在進行一項有關大學生國際志工經驗的社會調查。正在蒐集有「參與過國際志工」並有「在海外服務」過的志工經驗！您所提供的資料只會作為研究用途。
目前樣本數還不足，希望看到的卡友們都能幫我們填寫～ 最後留下資料還可以抽現金哦！

問卷網址：

https://forms.gle/iP5GCQAstmpDc9xq9

非常感謝您的填答，若有任何疑問歡迎來訊指教。

農曆過年後想去清境玩
想請問大家有沒有推薦的住宿
或是有推薦的行程也可以
從高雄出發
感謝大家～～

https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/23ebb5f7-1336-4692-917a-5935fedc6d3b?r=0.9090909090909091

回憶2019年初的動態
發現很喜歡店家播的背景音樂

有用聽到的英文歌詞去找
但跑出好多首，逐一聽，都不是這一首😅

請問有人知道這首歌嗎？😊

https://youtu.be/C_57sTwgZCE

        開放式的空間、看似隨性擺放的古物，訴說著一個個動人的故事，讓人彷彿走入時光隧道，而這個時光隧道的入口就藏在古都台南的巷弄間。
大至復古的家具；小至一張老舊的黑白照片，【鳥飛古物店】網羅了台灣、日本的各式古物，來到這裡不僅能享受挖寶的樂趣，更能細細感受各式老物件傳達出來的溫度，喜歡古物的你，絕對不能錯過！

        【あ雜貨】的「あ」取自於日語五十音的第一個字母，老闆希望透過這第一個字母來傳遞最初最美好的祝福，消滅大家「阿雜」（台語）的心情。
曾於日商工作的老闆，毅然決然地辭掉工作，從日本精心挑選、引進各種日式療癒小物，在這個與京都氛圍相似的城市—台南，開起了日式選物店。
你有多久沒有去日本了呢？鍾情於日本文化的你，不如來阿雜貨、沈醉在滿滿日式小物的空間，解一解「鄉愁」吧！

        逛完日式古物與雜貨，是不是還覺得意猶未盡呢？穿越喧鬧的大馬路，漫步於曲折的小巷，誰也想不到巷弄內竟然藏著一座擁有庭院的日式老宅。
咖啡廳—【錫鼓】就靜靜地座落在這裡，傳統的屋瓦木造屋內保留了原汁原味的日式特色裝潢：榻榻米、復古八角窗、連接庭院的緣側（外長廊）、日式拉門、拉門上的欄間，無一不表露出傳統日式建築的精髓與美感，來到這裡點上一杯日式抹茶細細品味，不用去日本也能感受到濃濃的日式氛圍。

        如果這樣還不夠，嘿嘿，這間【中意古著商店】可是像極了我們到東京時，時常去挖寶的古著店呢！
        除了古著，一樓也擺設許多懷舊古物，血拼之餘，讓自己也沈浸在這懷舊的氛圍裡，久久無法忘懷。

        離開了中意古著商店，我們決定在這悠閒的晚上，來去體驗台南慢活的微醺氣氛囉。
        【TCRC前科累累俱樂部】曾入選2018年50家亞洲最棒的酒吧之一，是台灣唯二、也是南部唯一入選的酒吧。店家對待顧客嚴謹的態度也反映在其各項表現上，店內的氛圍、服務態度、餐點酒品無一不在水準之上，在這裡，你點的不僅僅是一杯酒，而是一份享受。

已經吃過1次屋馬和3次茶六了
這次想要換點不一樣的了
但台中燒肉實在是太多了 每間都有人推
目前有在考慮的是 森森 和 老井
想問問各位卡友比較推哪個
還是有其他更推的

謝謝🙏🏻

為迎接新年到來，苗栗縣政府首創以休閒農業為主題，編印具備苗栗鮮明農業特色的「2021年農民曆」，運用時下最流行的文青調性及手繪風格，將農民曆跳脫出民俗工具書的既定刻板印象，即日起開放免費索取。
「2021農民曆」將通用版的農民曆版面做出調整，改以苗栗各月份的特產水果及花卉插圖，加上具詩意的短文點綴，整體色調更改了一般紅黑雙色農民曆的通俗感，每月依據季節、插畫的內容色彩，調整當月配色，民眾翻開每一個月份都會有不同驚喜，除此之外，新版農民曆也增加了「苗栗趴趴GO遊程攻略」，掃描QRcord 即可清楚看到5個主題農遊、40種不同旅遊路線，讓一本農民曆有了不同的用途，不僅提升民眾翻閱及收藏意願，也同時加深民眾對於苗栗休閒農業之印象。
農業處長陳錦俊指出，「2021年農民曆」即日起開放索取，民眾不需攜帶任何證件，即可直接到苗栗縣政府一樓服務台進行索取，每人限領一本，數量有限，送完為止，歡迎大家把握時間。另外，想了解更多關於苗栗休閒農業旅遊也可以至現場索取相關文宣，或臉書搜尋官網「苗栗休閒農業趴趴走」掌握最新農遊資訊。
    縣長徐耀昌表示，苗栗依山面海、氣候溫和，得天獨厚的地理環境，讓苗栗擁有絕佳的農業發展條件，近幾年更充實了各種創新的農業內涵，為發展休閒農業奠定厚實基礎，今年度首創新版農民曆，有最詳盡的資訊，本府今後也會繼續用最貼近大眾生活的方式，將苗栗休閒農業特色推廣出去，歡迎大家來苗栗慢活漫遊。

https://i.imgur.com/pFQhmVw.jpg

https://i.imgur.com/mDKLhFH.jpg
不好意思，想請問版上的各位有人知道agoda 如果下單訂房後顯示已完成付款是代表已經從信用卡裡扣款過的意思嗎😅😅因為查詢信用卡交易記錄但查不到有被扣款的資料

原訂去年要去韓國過聖誕節
並在臉書找到評價很好的W HOUSE
在去年1月時完成訂房並且匯款
但因為遇到疫情
在去年的10月份開始聯繫民宿想詢問退款事宜
卻遲遲得不到回覆
打電話到W HOUSE
也無人回應

想詢問大家有遇過類似的情形嗎
實在不知道該去哪邊尋求協助😂

請問現在有人在台東火車站附近打工換宿的嗎～
打掃完下午三點之後要不要一起出來玩😂
1/17號前都可以！！！

在我們生活的這個社會，許多人都覺得工作很辛苦，錢很難賺，食物很貴、東西很貴、房價更貴的莫名其妙……
但同時，我們卻花了一大堆我們辛苦賺來的錢，去買我們可能根本用不到的東西，拿來堆在租金貴得嚇死人的家裡頭佔空間。
沒有被好好利用的衣服、書本或是食物，並不只是浪費錢而已，還可惜了為了生產這些東西所需投入消耗的資源。
我們真的需要買那麼多的東西嗎?
面對這些被閒置浪費的資源，有沒有其他的可能性?
我們邀請您一起參與1/30的免廢市集。
「不用金錢，不用交換」「留下你不需要的，帶走你需要的。」「你的垃圾、我的寶物」
活動影片介紹請參考：https://www.youtube.com/watch?v=OITatflwaOo&t=44s
＊參與民眾請全程配戴口罩＊
＊別忘了隨時注意手部清潔＊
【如何參與】
1. 整理家裡用不到的物品。(衣服、玩具)
2. 參加除舊佈新Ｘ免廢市集
3. 免報名，自己帶過來自己擺。
4. 離開前請把剩下的東西帶回去。
5. 沒帶東西還是歡迎來拿東西，記得自備環保袋呦
6. 歡迎音樂、舞蹈、繪畫及其他非物質性分享。
【注意事項】
1. 禁止任何金錢交易及商業行為
2. 攤主永遠有權力決定他的東西要送給誰
3. 請務必等待攤主將攤位陳設完畢後，再開始詢問索物
4. 事先詢問過攤主再拿，不要隨便拿走
5. 記得說謝謝，然後請好好珍惜你帶回去的東西
6. 離開時別忘了帶走垃圾，恢復環境原本的樣貌
7. 如遇雨天，活動則取消

https://fb.me/e/194ATNb2c
活動地點: 士林區 捷運劍潭站 前港公園 (華齡街、前港街入口廣場）
主辦: 銘傳大學華語中心
協辦：前港里
聯繫人: 熊羿琪、林祐儀
聯繫電話: (02)-28824564 #8311

近期規劃為期七天的環島之旅
因為一直都有在網路交友
認識一位最近也在規劃環島的男子
他提出可以載我一起環島

但重點來了 
我們還沒見過面
對他我也還不是很認識
我想說在出發前一個月先吃個飯認識一下
但因為對方一月中才從澳洲回台 要隔離

預計環島出發時間是快接近二月底的時候

我蠻猶豫是否要跟他去的
考量點是 不知道他騎車技術 安全性的問題
還有為期七天的旅程 跟他也不是很熟的朋友

但另一方面 跟他聊天又覺得我們就都是針對這趟旅程在討論 也沒有任何怪異的對話

希望各位給個意見讓我參考參考
謝謝🙏

小弟在2月初想要來臺北旅遊，請問當地有推薦的租車行嗎？

想請問一下有人住過這兩間嗎？
1.StrayBirds漂鳥 青年旅館
2.奇異果快捷旅店
在網路上查過感覺評價還不錯😊
想知道去住過的人的想法~

首先，很慶幸去年有把握機會去到了遙遠的俄羅斯，誰也沒想到今年會遇上這波疫情，擾亂了大家的生活。
因為媽媽想跟團去找不到人陪，沒出過國的我當然說好啊!
於是就開啟了這趟旅程，就讓我們看下去吧!

2019/02/28
準備出發桃園機場，那天是搭晚上六點多的飛機到上海浦東機場隔天再轉機，人生第一次搭飛機是既期待又緊張，很不幸因為我坐在機尾，沒多久就暈機了!
飛機餐上來我只吃了芭樂，就暈到無法進食，下飛機後要搭接駁車到機場，我媽當天飛機位置跟我不同，他就先下去，有一班接駁車來了他們都上車了，我看到後也要準備走過去，我媽朋友還對我招手示意要我過去，結果下一秒門就關了，車就開走了...
沒多久，下一班接駁車很快就來了，我就跟其他同團的一起上車，順利到機場後，我媽這時才發現我剛剛沒在她旁邊，恩....媽你是不是想趁機丟掉女兒?
https://i.imgur.com/LeK58dx.png
趁還沒暈機前，拍下了桃園機場空景
https://i.imgur.com/WflS9Q4.png
抵達上海浦東機場，上海這時已經很冷了

2019/03/01
住一晚後，準備出發去轉機，搭了九個小時的飛機前往俄羅斯，還好這次在上海趕快貼了暈車貼片，這長途旅程才沒暈機，可以正常吃飯!
歷經九小時，終於到了俄羅斯( 灑花~~
此時俄羅斯已經傍晚了，飄了點雪，等了一下當地導遊就帶我們去搭遊覽車，這兩個導遊都是中國人來俄羅斯工作，不得不說他們講俄文的時候好好聽，尤其副導遊聲音很有磁性講俄文格外性感(抱歉，我不是變態，只是好像只能用性感形容?

晚上，就到了俄式餐廳吃晚餐，吃到一半時外面已經開始在飄大雪，興奮如我馬上拿手機紀錄起來，吃飽後，大家就出去外面等車去飯店
https://i.imgur.com/H87WijK.png
這時候的腳真的很凍

2019/03/02
一起床俄羅斯天還沒亮，跟我媽先下去等吃早餐，大飯店的早餐超級多樣化，中式、西式都有，不怕你吃不夠只怕你吃不完!
今天是個大晴天，但不要看天氣很好一走出去超級冷，看看牆壁上的溫度計顯示-11度，因為出太陽開始融雪，就會冷到不行。
第一個景點-克里姆林宮&紅場
https://i.imgur.com/JzXuYq3.png
https://i.imgur.com/1WaPWf5.png
https://i.imgur.com/U8Yccab.jpg
https://i.imgur.com/yJyCqA8.jpg
位於莫斯科最著名的紅場，由很多座教堂、塔樓圍繞，其中被譽為世界第八奇景的克里姆林宮占地很大圖一為克里姆林宮外圍紅色塔樓，圖二為天使長主教堂覺得它上面的洋蔥屋頂很特別就把它拍了下來，接著走到外面看到了紅色建築就是圖三的歷史博物館，而最下面也是最經典的聖瓦西里大教堂，最印象深刻就是曾在地理課本上看到卻不知道他叫什麼名字，還有可能以為他就叫克里姆林宮，結果去了一趟俄羅斯直接上一課，鮮豔的外型很像馬戲團，它也是莫斯科最有名的教堂，停下來幫我媽拍了一張，非常地滿意!

接著午餐，去了一間跟皇宮一樣的餐廳，非常氣派，吃飯前還要先去地下室掛身上的大衣才能進去，這好像是國外餐廳的習慣，因為他們裡面都會開暖氣，不穿外套也很溫暖!
https://i.imgur.com/WSfjDar.jpg
杜蘭朵餐廳，裡面用餐的客人各個看起來都很高貴
https://i.imgur.com/oiuV1BI.jpg
https://i.imgur.com/cLWbIGN.png
https://i.imgur.com/qa9EG8h.png
第一道是沙拉，上面是煙燻培根下面是馬鈴薯沙拉，吃起來普通，就是盤子餐具很精緻，而主餐是香煎鮭魚佐馬鈴薯泥，他們的馬鈴薯泥比鮭魚好吃不知道是不是正常的哈哈，鮭魚吃久了有點膩需要配點茶，來到俄羅斯最愛的就是他們的茶，不澀又香好入口，吃完飯後，就回去紅場附近逛逛，拍拍照，把握這難得的好天氣!!

傍晚，我們就到紅場附近的中式餐廳吃晚餐，吃到一半我的椅子還垮掉，還好沒事，不然後面行程就不用玩了
吃完晚餐我們就回飯店休息了，回去的時候天還沒黑，夕陽正落下剛好我們住的飯店夠高可以看到風景，便趕快拍下這美麗的瞬間
https://i.imgur.com/5bQLtca.png
一天就這樣完美結束~

2019/03/03
一起床，看見外面一片白茫茫，沒錯又開始下雪了，一個晚上馬上又積雪，吃完早餐後就出發到今天的第一個景點-察里津公園
https://i.imgur.com/VSFw4xh.jpg
https://i.imgur.com/T8XI3gS.png
本來的街道現在已被大雪覆蓋住，春天跟冬天是兩種不同的風情，冬天多了點浪漫，看到厚厚的積雪我都忍不住抓一把雪放手中搓，雖然有戴手套還是可以感受到雪的寒氣鑽進手套的縫隙，但還是抵擋不住我看到雪的興奮，抓到空檔跟我媽還有他的朋友一起玩起了雪，也拍了很多照片
https://i.imgur.com/8OkwBhe.png
大雪飛揚，被雪洗臉都值得!!

玩完後，導遊就帶我們去吃午餐，之後就去看了位於莫斯科最大的大學，我們也就只是在外面看看，莫斯科大學真的非常不像大學，很像什麼公家機關，因為太氣派了
https://i.imgur.com/X3g9w1c.png
大學本尊，確定這不是博物館?

來到冬季的俄羅斯，一定要有坐破冰船遊莫斯科河的行程，下午我們一行人就陸續登船，船艙蠻大，裡面可以吃吃喝喝，窗外就是整個莫斯科的風景，還可以看到纜車在我們上方，兩個半小時的航程就在這些美景中度過!
https://i.imgur.com/YXeMFCa.png
https://i.imgur.com/DllLKdN.png
遊完河，我們一樣到了市區的一間中式餐廳吃飯，特別的是這餐還多了大蛋糕說是要給三月壽星們，大家就幫我們慶生，幸運地得到了一塊蛋糕，雖然生日還沒到但感受到滿滿溫暖，也很開心!
一整天也是充實且滿足~

2019/03/04
這天收拾好行李吃完早餐我們就暫時離開莫斯科，前往俄羅斯的一個小鎮名為謝爾蓋耶夫鎮，車程近四小時，一路上我都捨不得睡覺，因為窗外風景實在很吸我眼球!
還在莫斯科市區時，發生一件有趣的事，在車上我坐窗邊我媽坐我旁邊，我習慣性的往外看剛好旁邊一台公車停下，對上我位置的是個年輕男子，跟他對到眼以為就是很平常的撇開而已，沒想到他對我拋媚眼並加上一抹微笑，god~覺得真的超好笑，而這幕居然被我媽看到，那男的看到立馬轉過去，一定是被我媽眼神嚇到吧哈哈哈
我媽就跟我說:齁~在那邊給我把妹妹!
我說媽啊，說不定我可以譜出一段異國戀欸，這當然是我心裡os，好的這只是一段好笑的插曲，回歸今日行程~
到了小鎮後，直接到了第一個景點謝爾蓋聖三一大修道院
https://i.imgur.com/CcaG7Dm.png
https://i.imgur.com/uIYa9nm.jpg
一進修道院，就可看見最高的鐘樓，每當有重要節日就會響起，歷經了30年才完成，而第二張圖片上粉色建築是聖水小禮拜堂，在他前方有個聖水亭，看到很多人會去朝聖裝聖水飲用，據說可以治病，而在最後方是聖母升天大教堂，內部金碧輝煌，相對的嚴謹也看到虔誠的信徒在此禱告，所以盡量不要攝影以免影響到別人，來到這裡看到很多古建築還能夠維持得這麼好，讓來這裡觀光的遊客能夠好好的參觀欣賞!
離開修道院後，先去附近吃午餐，前面幾天餐點方面都沒記錄到，這次讓我來介紹這兩道比較特別的
https://i.imgur.com/aTqUMIy.jpg
https://i.imgur.com/qF1AiDg.png
在俄羅斯的這幾天，都會喝到這湯品，是俄式羅宋湯裡面用很多種的蔬菜加上甜菜根去熬製而成才會呈現紅紅的樣子，上面都會附上一坨酸奶，可能我是湯品愛好者很多人不能適應這樣酸酸的口感，我倒是很愛!
第二道是雞肉燉飯，西式燉飯米粒上都是偏長偏硬類似壽司米，因為米飯口感偏硬大家都吃不太習慣，但調味恰到好處，有香料及雞肉混合的香氣及搭配底下湯汁，還是很好吃
而且時不時店裡的俄羅斯妹子還會拿手上的紀念品推銷，重點就是她會講中文非常溜很厲害，於是我們就去跟她買了一個俄羅斯娃娃當作紀念品!!
https://i.imgur.com/fDeFAoT.jpg
接著又是一個長途車程，路途中經過了一大片樹林，藍天加上白雪美不勝收，而原本要去一個教堂結果它好像沒開，我們就在外面的空地跟雪景拍拍照，就直接去要住的飯店check in，我們住的地方很像台灣的民宿，一棟一棟，一團有幾個人是分散在別棟住，入住後就在飯店裡面吃晚餐，吃飽就各自回房休息結束一整天的舟車勞頓!
https://i.imgur.com/3ToLMkY.jpg
我們就在什麼都沒有只有一大片雪地的地方拍了合照，還是可以很開心!

2019/03/05
吃完早餐後，向住一晚的地方說再見就前往弗拉迪米爾處的聖母安息大教堂參觀
https://i.imgur.com/qVVCW46.png
俄羅斯真的充滿大大小小的教堂，建築屋頂都是洋蔥式設計，這正是東正教教堂的特色~
去完教堂後吃個午餐剛好附近還有一個景點，叫金門它類似像台灣的北門古蹟，是俄羅斯唯一一座保存完好的城門，可惜我沒拍到就準備離開這個小鎮，搭車回莫斯科，而今天的莫斯科正下著雨，吃飽飯後便回去當初入住的飯店，住我們這趟旅程中最後的一晚!

2019/03/06
今天的行程導遊帶我們到阿爾巴特藝術街逛逛，沿路很多紀念品店、咖啡廳還有超市，今天就是一個購物行程，畢竟是在俄羅斯的最後一天，大家停駐在一家紀念品店每個人手上拿了一堆紀念品等著結帳，俄羅斯其實也沒什麼東西好買就是俄羅斯娃娃以及一些景點明信片，倒是超市有很多看起來很好吃的巧克力，我們買了一些要帶回去分享給親朋好友~
逛一半的時候外面又開始下起雪，一夥人看到雪就又跑出去賞雪不管看了幾天的雪都看不膩還是一樣的興奮
https://i.imgur.com/fcz9kdw.jpg
https://i.imgur.com/JeY1XR5.jpg
接著導遊帶我們去坐莫斯科的地鐵，他們的地鐵站裝潢得非常華麗，看看那個水晶燈還有壁畫，為了讓我們體驗，帶我們坐了一站，這站是勝利公園站，上去有一個很大的廣場還可以看到俄羅斯凱旋門
https://i.imgur.com/pqOrMVT.jpg
這是兩個導遊走在阿爾巴特街的背影，這幾天辛苦他們了，因為年長者的團狀況也是比較多，一團總是有幾個不合群的人，而且副導遊第二天還發燒去醫院吊點滴，吊完趕快回到團上，很多鳥問題也會丟給他們處理，真心感謝他們，還有台灣的導遊讓我們能夠平安快樂的遊玩!!
https://i.imgur.com/ApoqfCt.jpg
逛完我們就出發去機場準備坐飛機離開俄羅斯，在我們要離開的時候俄羅斯放晴了，拍下了最後一張在俄羅斯的美景，跟導遊們說了聲再見就進去等待登機了，捨不得這段旅程要畫上句點，不過也很開心有這個難得的機會可以來到這，也許這輩子就這一次所以才要珍惜~

下面是小小的影片紀錄了這旅行
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/9687f391-4520-4f94-a1e4-30de6f98d681?r=1.7777777777777777

謝謝你們看到這邊，不是專業的，只是分享這趟旅程我所看到及感受到的，如果有機會你們也可以去看看俄羅斯擁有的美!!

https://i.imgur.com/NfQFkus.jpg
https://i.imgur.com/UvilLsz.jpg
https://i.imgur.com/HnB0FMe.jpg
https://i.imgur.com/i7ZHjjL.jpg
https://i.imgur.com/NAke652.jpg
https://i.imgur.com/hG6Nbgw.jpg

2021新的序章
給自己最好的禮物
跟閨蜜還有閨蜜的閨蜜
登山挑戰🧗🏻‍♀️
 
出發前的前一週末我們還不約而同地去買了一樣的鞋子、一樣的頭巾🧕神默契

還有閨蜜的老公願意當神隊友，讓我們久違的旅行再度成團。

雖然過敏體質導致我這兩天登山，鼻水沒停止過，手指輕微凍瘡，內心內心滿滿的滿足。

還好是跟團的行程，領隊耐心的教我調節呼吸，還幫我們拍許多美照🌅

第二天整裝完畢，從房門出來就看到太陽公公正緩緩升起，是不是該去買張彩券？

即使出發前頂級寒流來襲，也不畏前往！溫度雖低還好一路無雨。
雲海、日落、日出的仙境都在新的一年被我們遇到了，相信今年我們的人品也是如此大爆發！
我們用極慢的腳程，完成了三座百岳-
合歡東峰
石門山
合歡北峰

即便很弱很弱...
小宇宙仍滿滿滿滿滿的澎湃

下次走中橫時，真的可以上去散散步，非常值得

https://i.imgur.com/Lq7d6tO.jpg



https://i.imgur.com/v1eVLfe.jpg
https://i.imgur.com/WZwrKLV.jpg
https://i.imgur.com/mcyktzW.jpg
https://i.imgur.com/D5oHDE6.jpg
https://i.imgur.com/GGhFlT2.jpg
https://i.imgur.com/VXVmlK0.jpg
https://i.imgur.com/F1hsvv4.jpg
https://i.imgur.com/KyQQA9w.jpg
https://i.imgur.com/6SqiF6t.jpg
https://i.imgur.com/zXCUDWs.jpg

預計三月要跟男友去宜蘭玩
計畫是先到羅東住一晚 隔天到宜蘭玩 直後第二晚住在礁溪 第三天在礁溪玩 然後回宜蘭搭車回家


3/6 9:54普悠瑪 （台中-台北 $357）➡️中餐➡️客運（羅東）$143➡️住宿➡️吃飯、逛羅東夜市

3/7起床吃早餐（11點退房）➡️租機車 放行李➡️清水地熱➡️渭水之丘➡️15:00礁溪住宿泡湯

3/8 起床吃早餐（11點退房）➡️ 五峰旗瀑布➡️慶和橋天空步道➡️宜蘭搭普悠瑪（18:56宜蘭-台中$592）

因為是租機車 為了要順路排景點的 
而且不知道能不能甲地租乙地還
請問有其他推薦的景點嗎？羅東或者是礁溪的～

📌 算是人生第一次真正玩台東，所以也許去的是一些觀光客景點，還請大家多包涵😝
📌 交通住宿、店家營業時間資訊在Day1 有興趣可以點下面參考喲⬇️⬇️

https://www.dcard.tw/f/travel/p/234988833?cid=05855AAA-432F-4A0B-933E-E74221FC82C7

https://www.dcard.tw/f/travel/p/234992782?cid=A35817E1-5595-4169-BF46-23C12BFE7B05

https://www.dcard.tw/f/travel/p/235037680?cid=D576F0E5-CD8C-439E-B46D-AE245F46CF5B

———Day 4 開始————
台東之旅來到最後一天了！
這天是搭晚上的飛機回台北，白天都安排在台東市區周遭（吃的好像比景點多😂），實際行程如下：

《Day 4行程》
初早餐➡️ 果珍濃➡️ 台東糖廠文創園區➡️ 台東大學➡️ 美國油條➡️ 老東台米苔目➡️ 楊記地瓜酥➡️ 阿伯小白屋➡️ 海濱公園➡️ 白毛寮地瓜酥➡️ 卑南豬血湯➡️台東航空站

📍初早餐
https://i.imgur.com/IYD9Dja.jpg
https://i.imgur.com/MBxgxy8.jpg
起床後臨時估狗查的早餐店，從蛋餅漢堡吐司到炸豆包鍋燒麵滷肉飯都有，選擇非常多樣！
法式吐司跟明奎相比 煉乳少了些，但我覺得吃起來更有蛋香！蛋餅也滿好吃的，有提供多種醬料和辣椒選擇，超讚🌝

📍果珍濃
https://i.imgur.com/OePjqLI.jpg
https://i.imgur.com/Ki78ELF.jpg
看到見習網美小吳的介紹來的～～就在榕樹下米苔目隔壁的紫藤花小巷子，第一天吃榕樹下的時候沒發現，這天才特地跑來買。
店內只賣這款飲料（$60/杯），內有火龍果冰沙、木虌果汁、初鹿鮮乳配上水果珍珠，珍珠很有咬勁Q彈配上火龍果冰沙的味道非常清爽不甜膩！很有特色 我覺得來台東必喝看看😋😋
（⚠️只營業白天 10:00-15:00！週三休息）

📍台東糖廠文創園區
https://i.imgur.com/LdC0RGU.jpg
https://i.imgur.com/zdOQcow.jpg
因為同學的爸爸在這工作所以順路來看看，當天園區一些建築感覺都沒開放，但有一個卡塔文化工作室販售很多漂亮的原住民手工藝品，也有DIY琉璃珠、串珠等活動，我們逛了一下再吃個冰棒休息就離開了～

📍台東大學
https://i.imgur.com/3LTeNyn.jpg
https://i.imgur.com/eqdSYXE.jpg
台東大學真的很美 連宿舍外觀都像別墅～～校園滿滿綠地，看了超舒服🌱 有名的圖書資訊館建築真的很有特色，當天還有看到借場地拍攝廣告的～～
看到校園內有機車考照練習場地覺得超可愛也很貼心😂😂讀這裡好像真的滿需要機車的XD

📍美國油條
https://i.imgur.com/54vfqJ4.jpg
https://i.imgur.com/b6jQMRP.jpg
其實就是熟為人知的營養三明治（$40）！小攤子招牌做的很有特色，歷史悠久的感覺，裡面還有冰店～連續兩天晚上9點多來（估狗營業時間寫到22:30）卻都收攤了，感覺是賣完就收，想吃要趁早！
油條（麵包本體）雖然不是吃到現炸的但還是很香很紮實好吃，有火腿滷蛋醃漬小黃瓜，美乃滋放滿多的 但我超愛哈哈哈哈

📍楊記地瓜酥
https://i.imgur.com/9c2u61G.jpg
https://i.imgur.com/mpjIZhY.jpg
吃完美國油條後我們又去吃了一次老東台米苔目，Day1的最後有分享心得了所以這邊就不贅述，簡單來說就是我們最喜歡的一間(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)

楊記地瓜酥就在老東台附近，下午三點半左右結果地瓜蜜已經賣完了！建議想買的可以早點來或打電話問問看～～只有買到地瓜酥 滿涮嘴好吃（朋友覺得小黏牙）
有分大包小包，大包300g（$120/包）澎澎的體積不小（如果要一次買多又騎車的話可能會比較不好放）

📍白毛寮地瓜酥
https://i.imgur.com/9laOmys.jpg
https://i.imgur.com/agjkoww.jpg
https://i.imgur.com/Uf1oTmU.jpg
男友的台東朋友推薦的白毛寮地瓜酥與地瓜蜜～～（謝謝去環島的男友姊姊帶回😊）
地瓜蜜（$120/盒）根據蜜的時間長短分兩種，時間短的會相較軟鬆、顏色淺；長一點的比較硬Q、顏色深，可看個人喜好～地瓜酥男友覺得糖蜜分佈比楊記均勻，是一間除了楊記、蕃薯伯之外的好選擇🥳

📍阿伯小白屋（台東霍爾的移動城堡）
https://i.imgur.com/r9BWilf.jpg
https://i.imgur.com/Z5Ih2zQ.jpg
海濱公園旁孤伶伶矗立在街角的小白屋，是屋主李杯杯利用拾荒來的材料，用自己獨特的方式徒手建造的，蓋了40年他也於2017年過世了，近看這其實像個廢墟的房子莫名覺得很感動，經過可以來踩個點！

📍海濱公園
https://i.imgur.com/lVNkllu.jpg
https://i.imgur.com/vABgAsH.jpg
海濱公園很適合來散步走走看海！這裡也有設置像伯朗大道的畫框等裝置藝術可以拍照～附近有一些賣吃的商家攤販（Ex 黃記蔥油餅與卡友推的沙威瑪）
本來也想去旁邊的台東森林公園看看可惜沒時間🥺

📍卑南豬血湯
https://i.imgur.com/P01RWhR.jpg
去搭飛機前吃個豬血湯🐷 （$40/碗）
我覺得豬血本身軟硬度很適中口感很好，塊頭不小 吃起來滿過癮，湯頭味道也不錯。店內感覺是主打米腸和豬血湯與其他的切小菜，沒有其他飯或麵類的食物～～

📍台東航空站
https://i.imgur.com/vwkvQKQ.jpg
https://i.imgur.com/wzJD2uy.jpg
https://i.imgur.com/bvOSqaa.jpg
好久沒搭飛機了～～也是我第一次搭乘國內航線，也第一次知道搭國內線若訂位是輸入中文名字出示身分證就可以，若訂位時是羅馬拼音的名字就還是要帶護照！
一小時就回到台北真的是太方便了，謝謝機長空服員與所有機場工作人員 (⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)

———————————————————————
終於紀錄完畢！謝謝看到這裡的大家🧡

台東真的很值得花個三四天慢遊，謝謝卡友們前幾篇留言提供這麼多私房美食景點🥳🥳期待下次再來玩一波٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و

採草莓的季節到了!
草莓阿姨說1月中開始 草莓又香又甜🍓

哈比丘森林只聽說過紐西蘭的
沒想到台灣竟然也有!
在台灣就可以走進哈比村 太幸福了~
https://youtu.be/rwKTJXZ6g1c

更詳細的內容介紹: https://livinginindreams.blogspot.com/2021/01/blog-post.html

開頭我們先來看看一張照片。也許你會納悶，秀一張雜亂房間的照片要幹嘛。
https://i.imgur.com/ZiXYjw6.jpg

可這不是真實世界，是微縮人生特展裡的作品啊。回來透過照片看更加驚訝的發現擬真度簡直接近百分之百。不過看來這個展可能真的得到現場才能感受微縮的奧妙，看照片只會覺得給我看這幹嘛。

也許你會覺得，那就看真實場景就好，何必看微縮。其實微縮藝術家選擇濃縮的場景，都蘊含著他觀看社會的角度、想呈現的面貌。就像這次的台灣藝術家鄭鴻展的作品，也捕捉了一些充滿台灣精神的情境。

看看這個吃熱炒配啤酒的經典台灣味場景，細細的品味，發現旁邊的廁所也充滿細節。
https://i.imgur.com/8O6x4jj.jpg
亞洲蹲式的馬桶旁地板，竟然丟了一本蔡英文登上封面的TIME雜誌! 
https://i.imgur.com/8xMJxyR.jpg

看完一圈，發現最逼真的部分是垃圾。那種生鏽、髒汙、雜亂的感覺真是維妙維肖。
https://i.imgur.com/h6s21Wz.jpg

「山田卓司×鄭鴻展微縮人生特展」觀展經驗其實有些不佳，因為人多，而模型又是一區一區的集中擺放，導致大家都塞在一個小區域裡擠著看，而偏偏微縮模型又得湊很近細細地看，真的無法好好品味。

喜歡看這種縮小的東西，也推薦去台北的袖珍博物館，和微縮不同，袖珍偏向娃娃屋，比較著重於房屋內部的擺設呈現，但會有更多會讓人少女心發作的可愛縮小物。

另外也推薦可以追蹤田中達也的IG帳號，他的微型創作雖不走擬真路線，但以想像力及創意取勝，會讓人會心一笑。

FB有更多旅遊紀錄：https://www.facebook.com/109403717110184

問
在台南轉運站租300塊的機車會不會不好騎
有哪一間是比較推薦300價位的機車店嗎
謝謝🥺🥺🥺

https://i.imgur.com/I7uZ5nl.jpg
說到餐桌上除了糖鹽巴味精外，最常出現的就是胡椒，但這個胡椒卻可以讓很多食物提升不同的口味，這次就來到了胡椒的產地，來帶各位參觀一下這一個神奇的調味料．
說到胡椒，一定會提到貢布，在柬埔寨貢布產出世界頂尖的胡椒，貢布胡椒也是米其林三星的御用調味料，同時也獲得歐盟認證．而且貢布出產的胡椒是不會辣的，我這個超怕辣的人，一試成主顧，真心推薦，難怪貴有貴的價值．
這次也終於特別安排參觀到 La Plantation Kampot貢布胡椒園 這一間傳聞已久的觀光胡椒園．就讓我帶各位去看一下吧

交通方式
前往La Plantation Kampot貢布胡椒園的交通方式最主要就只有開車或是租車而已，而我選擇的是騎機車，沒錯！騎機車也是可以到的，從貢布市區到La Plantation Kampot貢布胡椒園的路程時間大約40分鐘左右，出發前最好先加一下油，在整條路上都是黃土路，沒有柏油路和加油站，所以一整條路會非常巔簸
前往的La Plantation Kampot貢布胡椒園的路上
我自己一個人騎車看著Google Map，也騎到懷疑了一下，快接近La Plantation Kampot貢布胡椒園時，就會看到他的指示牌，這時的我才稍微放心了．所以自由行的各位們，可以稍微放心跟的Google Map．
騎車前往的人最好戴上口罩、太陽眼鏡，擦好防曬擦好擦滿，把自己包的只剩下一個眼睛最好．為了讓各位有個愉快的旅程還有容貌，我真的強烈建議一定要做好防曬準備．

門票票價與園區導覽
La Plantation Kampot貢布胡椒園 大門入口
當我看這個入口時，我整得很興奮，真的終於到了．進去時可以按旁邊的門鈴等人迎接，隨後沒多久就有人來指引了，首先會看基本的園區地圖還有告示牌，裡面供了不少的服務，而且門票與導覽也都是免費的喔！有免費的景點那就一定推薦啊，除了英文法文的導覽解說外，也還有提供廚藝教室可以體驗，真的很適合來觀光的．

不知道是因爲面向海的關係，加上地理優勢，整個胡椒園吹起的風，非常的舒服，坐在椅子上差點睡著，加上網路訊號不發達，沒有煩人的手機訊息通知，也成為難得的獨處時光．(我平常的壓力到底是有多大啊)

另外我也有空拍整個胡椒園，真的是很大的一座，由上往下看的感覺的真的太美了，美到不敢相信，但空拍要注意一下，因為臨海的關係，海風的陣風真的很大，飛的時候記得不要被吹走，連我飛的時候，手都是在發抖的，空拍機有時還會發出強風警報，要特別小心一下 (下面還有其他照片)

過沒多久，工作人員很熱情的帶我園區導覽，可能就我一個客人而已，整個導覽就顯得有點尷尬，導覽小哥用著一口流利的柬式英文熱情的演講，但是我破破的英文聽力是聽的一半懂而已，但還好有圖片的解說，至少不會太慘．(英文真的很重要)

La Plantation Kampot貢布胡椒園的導覽小哥，這是偷拍下來的
經過這次的導覽，我現在才知道胡椒紅、黑、白、綠的顏色，原來都長在同一串上，只是採收的時間跟處理方式不同，而有不同顏色和口味，而且胡椒園不只種一款胡椒而已，還有一跟長長的長胡椒 (Piper longum)，這我還真的是第一次見到，就看起來很像長長的草莓一樣，導覽小哥還跟我說，園區還有嘗試跟辣椒一起混種的辣椒胡椒．實際嚐下來，還真的是很辣．
導覽最後，就是農產品特區，畢竟免費入園，哪有不找機會讓你消費的道理，不過說真的，他們家的產品真的是不錯，價格也不是特別貴，整個就是送禮自用兩相宜的好伴手禮，在台灣的櫃上，打上貢布胡椒，價格是直接翻五倍上去(我真的查過)，產品區除了紅、黑、白、綠胡椒外，還有獨家的秘方，由園區親手調配出適合料理的香料，讓廚藝差的朋友們，調味料一放下去，菜色立刻變為三星米其林等級，導覽小哥也幾乎將每個調料讓我品嚐一次，但前面辣胡椒的韻味太濃烈，後面的味道有點分不清了，哈．
整個導覽大約30分鐘，雖然不能參觀工廠，但是這個導覽依然是值得一聽的一個導覽，最好順便帶英文好的朋友一起去，這樣導覽體驗更佳！

他們的產品在官方網站上也是賣得到，但我不確定何時寄到就是了，如果離開La Plantation Kampot貢布胡椒園，但還想買的話，也可以到貢布市區的直營門市選購，另外他們的產品也有跑到歐洲，感覺就是很厲害．

LesÉcolesde La Plantation 展示區
這座La Plantation Kampot貢布胡椒園不只是只種胡椒而已，也因為這座胡椒園，另外建立非營利組織LesÉcolesde La Plantation，將某部分的收益在這些組織，這組織主要是提供偏僻貢布弱勢學校，提供好的英文學習環境．
LesÉcolesde La Plantation ：https://lesecolesdelaplantation.com/

最後我自己也有品嘗了一下 貢布紅胡椒香草冰淇淋，不知道是天氣太熱，還是這冰淇淋太厲害，這一個冰淇林整個驚為天人，濃郁的胡椒香搭配著香草的味道，香而不膩，吃進口中，絲毫不覺得紅糊椒的辣，反而讓香草增添了不一樣的香氣，我這樣說好像有點跨張了 哈哈，但真的不錯，在來的一開始，導覽小哥也提供了胡椒加香蕉乾當作小點心，這讓我怕吃辣的人，也是覺得讚不絕口．

La Plantation Kampot貢布胡椒園基本資料
營業時間：每天9:00 to 17:30 Open every day from 9:00 to 17:30
地點：Overlooking Secret Lake Kampot Province – Cambodia (Google Map)
網站：https://kampotpepper.com/en/
門票費用：免費
交通方式：自駕車、包嘟嘟車
參觀總時間：1小時-1.5小時

Mr.KJ 生活旅遊紀錄 Facebook ：https://www.facebook.com/MrKJ.Travel.Life/
歡迎追蹤我的IG：https://www.instagram.com/mrkj_h/
Youtube頻道紀錄 ：youtube.com/c/MrKJ旅遊生活頻道
柬埔寨同志部落格 : https://cambodiagaylife.com/
https://cambodiagaylife.com/laplantation-kampot/

如果題，礁溪一日遊的行程，輕輕鬆鬆不趕時間的，有什麼推薦與建議呢？

有沒有人可以簡單教我普悠瑪怎麼訂票😭
我想訂2/16的
但是網路上有好多教學說法都不一致
那天是過年最後一天紅字
好像跟一般訂票流程不太一樣
能提早訂的限制好像也跟平日不同
有沒有人可以教教我😭

這真的是我有史以來最火大的一次住宿經驗
我跟一群朋友在連假期間去礁溪玩
事先訂了一家溫泉會館
一開始是先在Agoda看到的
一間房間$6500
因為人數多也沒太多選擇
覺得房間看起來蠻乾淨的
於是就聯繫店家訂房（不是在Agoda訂）
然後店家折了一點價最後是$6125一間房

入住當天...
一到的時候先傻眼
因為外觀超級超級超級老舊
房間也很小設備也很舊
完全感受不到有6000以上的價值⋯⋯

但這都沒關係畢竟照片跟實體的落差難免...
（雖然差有點多？

最讓人傻眼的是
到櫃檯辦理手續的時候
突然看到櫃檯居然放的價格是
「原價$5500 平日$2980 假日$3980」
完全一樣的房型...😨😨😨
我便詢問櫃台人員為何這邊原價才$5500
我個人可以理解連假期間用原價收費
但跟我們訂購的價格還是差有點多⋯⋯

而櫃檯告訴我上面的價格是「網路平台訂購價」
我便告知我原本在網路平台看到價格是$6500
櫃檯又馬上改口說那是「現場價」
我心想所以提早訂房都是白癡嗎⋯⋯
我們都認為有種被騙的感覺⋯⋯
櫃檯又說要詢問主管再給我們回覆

最後櫃檯告知要送我們他們別館的溫泉湯屋卷做使用
但我們一致認為無法接受
因為根本完全不想再來了⋯⋯
後來我們請櫃檯讓我們直接與主管聯繫
結果主管電話一接起來態度就很不友善🙂
直接說他們就是昨天開始漲價了（我們入住的那一天）
但怎麼昨天他們櫃檯都不知道要漲價這件事呢？
而櫃檯的房價單直接很粗糙的用立可帶塗改了價格呢

後來與主管電話上爭執了一番
最後根本就一直在跟我們鬼打牆

結論是只退我們$500
所有房間總共只退$500😊

雖然不是在乎退多少錢的問題
但從頭到尾的處理方式真的很讓人生氣
櫃檯反反覆覆
主管態度又差

事情過了也懶得公審這間住宿
只想告訴大家
以後訂房真的要更仔細詢問
別像我們一樣踩大雷😊

大家早安、午安、晚安
我在國境之南墾丁的船帆石「藍海旅店」工作
平日價位與環境非常適合學生
（但是連續假日不適合🤣）

｜互動桌遊的大廳｜
人多可以玩狼人殺、撲克牌、象棋
人數不夠，小幫手可以補上
https://i.imgur.com/MyeZxQ0.jpg
｜角落閱讀區｜
提供旅遊雜誌、財富成長...等等書籍。
https://i.imgur.com/ISJX6q6.jpg
｜戶外區可以預約烤肉｜（店家有空閒可代烤）
你玩聊天玩遊戲，小幫手烤肉
https://i.imgur.com/u0Ntatj.jpg
有自家停車場可以免費佔用
汽車可停下8～9台

｜店家母犬｜黃cash
牠愛叫 愛兇 但不會咬人 
混熟點還很會撒嬌🤩
https://i.imgur.com/YDAAcmQ.jpg
｜附近消防局有籃球場｜
可以帶上球鞋大老遠下墾丁與在地人對尬
https://i.imgur.com/LCGa3pq.jpg
｜藍海會員 ｜
有很多關於墾丁的多項優惠
會員是屬於YouTube 頻道的訂閱
裡頭有經營民宿的幾位本尊
再介紹墾丁的美食與景點推薦與評論
不定期還會抽獎免費的住宿券
或者抽出吃什麼送什麼的恆春、墾丁美食
https://i.imgur.com/64E7mIK.jpg
步行3分鐘到沙灘
騎機車3分鐘到墾丁大街
方圓300公尺至少5種專屬船帆石的私密景點
讓管家有空閒帶你去🥰
https://i.imgur.com/jY3MzqD.jpg
https://i.imgur.com/dkB8fF7.jpg
https://i.imgur.com/mNuyqpP.jpg
https://i.imgur.com/Qdc5B2F.jpg

有人是1、2月、寒假期間在小琉球換宿的嗎🙋🏻‍♀️
我有創了一個群組～
大家來認識一下嘛😚

有人可以跟我分享打工換宿的經驗嘛🥺
想要嘗試看看但完全不知道從何開始⋯

一直都對太平山的霧淞有莫名的好印象，剛好2020年末這波寒流夠強，就決定規劃這場旅行，以下分享各種多災多難心路歷程+美圖（自己講😂）

先放上一張霧淞雪景照
https://i.imgur.com/h3eVeFq.jpg

首先是住宿與交通的問題，為了預防下雪的交管以及加裝雪鍊通行的等等問題，決定提早一天上山等下雪，但太平山的住宿是公認難搶的（兩個月內的都會被搶光），而我是在寒流來之前一個禮拜才訂，好加在剛好有人退背包客房，因此有搶到一個男性背包客房的房間

交通的部分，因為怕冷加上有另一個朋友會從苗栗開車上山，所以我決定搭公車上山，1750跟1750A這兩條公車都可以到太平山，不過一天只有一班要好好把握

事前功課就做到這邊

2020/12/30，我搭著最早的太魯閣號到達宜蘭，搭著7:40分的公車上山，開始了多災多難的追雪之旅

當天的天氣很糟，低溫狂風下毛毛雨，就是不下雪，因為風太大實在不適合在附近逛，我就一直窩在太平山莊等下雪，從中午等到晚上都沒下（崩潰）

然後隔天早上起床，一走出背包客棧，就看到這樣的景象

https://i.imgur.com/FlcKZHJ.jpg

好的👌還是沒下雪，但強風吹過起霧的空氣，瞬間將水氣冰封在樹上結成霧淞，真的很美！整個鳥居都結冰了

https://i.imgur.com/MnzK1EK.jpg
https://i.imgur.com/C3mjwNW.jpg

植物都被冰封了！

此時朋友來找我一起飛空拍，想看看空中視角的銀白世界，然後就雙雙炸機，零下溫度飛空拍真的要小心呀，我朋友炸在附近到還好，我的就炸在河谷了⋯

收拾完心情，我們就前往翠峰湖，路上就看到了絕美雲海霧淞的景象

https://i.imgur.com/xlSbbRz.jpg
https://i.imgur.com/yqYWN7u.jpg

銀白世界，就在台灣

到了翠峰湖後，因為霧氣太濃沒有看到什麼東西，後來我們轉戰見晴懷古步道

https://i.imgur.com/fFaCzNv.jpg

見晴懷古在平常時候就很美了，冰封的步道別有一番風味

https://i.imgur.com/ORGNFTK.jpg

高大的樹根樹下結了許多冰柱

https://i.imgur.com/plNbFJF.jpg

銀白世界 抬頭視角

https://i.imgur.com/UXwyWdr.jpg

蕨類也包裹著一層寒冰

https://i.imgur.com/VMZCWr0.jpg

舊鐵道搭配銀白世界很好拍

https://i.imgur.com/YGa33fc.jpg

冰封的吊橋，有種冒險的感覺

我們拍完見晴後就下山了，雖然想多待幾天但沒地方住

下雪的太平山非常值得來，1/8這波冷空氣也有機會讓太平山下雪，如果可以的話就衝一波吧！

如果你喜歡我的旅行攝影照片，歡迎來我的IG看看
https://www.instagram.com/vicharm_photography/

或者點擊下面連結，查看更多（旅行攝影IG, Flickr, Medium, FB）

https://linktr.ee/vicharm

想請問一下 因為第一次要找包車旅遊
有點搞不懂～
如果我們想去台南/雲林的話 
包車是要找台中包車還是南部包車？

因為初三才放假
想要請問大家初三
從高雄到台東花蓮會塞車嗎
或者是說有其他更好的旅遊去處嗎
預計2天一夜

想問有人去過這兩家嗎？ 
福利看起來不錯但感覺會很累
很怕都在打掃沒有休息時間><

https://i.imgur.com/SIKjOQb.jpg
https://i.imgur.com/lMeVkdk.jpg
什麼都可以說 希望有之前的小幫手分享一下！ 謝謝🙏🏻

有人在熊潛水換宿過的嗎 我看網路上資訊很少 求心得🙏

有點晚了
這是我第一次發Dcard、手機排版，還請見諒🙏
看到前面有發A321的，我決定來分享787的～
https://i.imgur.com/gMNjKjp.jpg
日期：2021.01.01
機型：787-10
班機編號：BR5021
機身編號：B-17807

這是我第一次看元旦曙光而且也是第一次在飛機上看😂

現在很多類出國活動都要透過旅行社或電商平台才能買到，這次長榮的元旦曙光專機我是透過長汎旅行社來買的。當時原本是想參加雙十一光棍節的包機活動😂，結果因為人數不足，旅行社就幫我挪到元旦曙光專機。

經濟艙票價5888元，但商務艙我忘了，如果要靠窗位置就要加1000元，我買經濟艙，但當時沒靠窗位置我就只能坐靠走道了😅

前一天在學校研究室跨年完後沒睡，結束後很興奮地就直接開車衝到桃園機場，因為這是我睽違一年從桃園機場飛了😂

報到地點在桃園機場的第二航廈20號櫃臺旁邊
https://i.imgur.com/kSww4tL.jpg

到了凌晨三點開始，櫃檯這邊人變超級多，這是我從疫情爆發後第一次看到桃園機場有這麼多人😂

報到完之後，就會得到這張識別證，如果沒有它就得不到移民官的審核
https://i.imgur.com/AXo0A5R.jpg

這也是我第一次拿到臺北飛臺北的機票🤣左下角還打了「Happy New Year」的字樣，覺得長榮很溫馨☺️
https://i.imgur.com/NEE8RQr.jpg
這時候也要拿護照裝逼一下發限時🤣另外我會帶護照是因為移民官要看護照，但他們不會在上面蓋出入境章
https://i.imgur.com/GfWxbJI.jpg

然後動態板上也可以看到目的地寫臺北很有趣。
https://i.imgur.com/G9aloik.jpg

這班飛機原本預計5:30起飛，但3:30就可以提早到候機室，因為有一些公關活動。像是介紹長榮的sky shop和一些免稅商品。
https://i.imgur.com/si8J1m2.jpg
還請了長榮交響樂團的成員來表演。
https://i.imgur.com/0mAX3D7.jpg
另外長榮還提供班活動背板和手拿的牌子給大家拍照留念，當然我也來拍了一張😂
https://i.imgur.com/n6o1auX.jpg

到了4:50左右我們就開始登機長榮的787-10的經濟艙座位是3-3-3
https://i.imgur.com/PhKt6mQ.jpg
https://i.imgur.com/V4WKjMN.jpg

從後推開始，到起飛之後，有一段時間大家都是昏昏沉沉的，再加上外面的天空還是黑的。起飛後沿著北海岸飛，然後再往與那國島方向飛行，沿途機長還會廣播做導覽😂

大約六點左右，也是今天的目的～
2021的第一道曙光出來啦🌤
https://i.imgur.com/RGOn5PC.jpg
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/4caba0f0-522b-4246-a816-6f79700169a4?r=1.7777777777777777
https://i.imgur.com/rFg8YSq.jpg
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/aa541c65-ac94-4349-bd08-e8387e06a49d?r=1.7777777777777777
超級美的❤️
機長為了讓兩邊的人都看得到日出，他在空中轉了好幾圈🤣

然後經過與那國島，我到日本🇯🇵了😆
https://i.imgur.com/K2RemGz.jpg

繞了幾圈後就往臺灣方向飛回，再延著東海岸往南飛，到恆春外海之後折返，又再延東海岸往北飛

日出看完後就是放飯時間，這個活動提供的餐點主打米其林三星主廚中村元計設計，有干貝燉飯和壽喜燒牛兩種，因為小弟我不吃海鮮所以選牛😅
https://i.imgur.com/oWXEurR.jpg
https://i.imgur.com/3gYvmG5.jpg
吃完飯後就直接睡回桃園機場啦😴

活動結束後就會發活動證書，左邊那頁是讓你貼機票的
https://i.imgur.com/nWwE1aL.jpg
還送一些禮品
https://i.imgur.com/UBZha2B.jpg
有長榮787的撲克牌、長榮毛毯、長榮寬體機型的起飛前拆除鑰匙圈和Furla貓頭鷹系列過夜包～

最後來發一下這次的飛行路線吧～
https://i.imgur.com/qmnLCjB.jpg

最後的最後感謝大家看完這篇分享🙏

因為難得有三天的假
要首次跟爸爸一起去台北玩
想問住附近的大家
1/18-20平日的九份跟淡水老街
會擺攤嗎～是會幾點比較熱鬧嗎～～～
1/19確定不會前往
可能是1/18的午後12點去九份 1/20淡水
也有可能1/20先去九份再淡水

希望各位可以給意見🥺🥺
謝謝！！！

武漢肺炎又在肆虐全台了，但好想出去玩啊....
但又怕中標怎麼辦呢(*^_^*)

那就來場Staycation 吧 （預算：5000-4000）
完全的爛肉之旅！

Step 1:選一間高級的國際酒店（建議使用Agoda）
https://i.imgur.com/fDqiqAj.jpg
Step 2:用爆所有公共設施！
          健身房？用爆！
          游泳池？游爆！
          Buffet ? 吃爆！
          按摩房？按爆！
             酒吧？喝爆！
https://i.imgur.com/N1cHD3W.jpg
 Step 3. 帶著微醺的感覺回到房間
            盯著Netflix ，眼睛漸漸闔上
            墜入夢境....ZZZ
https://i.imgur.com/ifs18xO.jpg
Step 4.睡到自然醒，以最慵懶的方式起床
          漫步走向電梯，享用一頓絕美的自助早餐
https://i.imgur.com/Brf7zgR.jpg

Step 5. 帶著軟爛的身軀重返人間
           感受都市的繁忙與急躁。
           期待下一次的爛肉旅程❤️

有沒有屏東在地人願意做我的一日旅伴，當天你的吃喝玩樂費用全由我包辦，但行程我會先規劃之後再給你評估看看，是否合適。謝謝囉
（不會去墾丁）

時間：暫定2/6
交通：騎機車

*人數不限

我的想法是：
旅遊就是離開自己平時的生活圈，擔任幾日的當地人，體驗道地生活，而不是一直跟著哀居的網帥網美走。

不過，如果沒法成為旅伴，也歡迎留言與我分享屏東有什麼在地好玩好吃的，謝謝。
（已經爬過文了，不是伸手牌）

1/4-1/29有想來花蓮富里走走的蟀哥霉女~走過路過千萬不要錯過！歡迎來看看鄉民們手做的稻草動物系列！
     這次小的我第一次發板板有需要改詞的地方跟我說一聲☺️
   ✨✨✨以下是投票的網址✨✨✨
┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄
在這裡小的懇請大家幫忙支持投下神聖的一票！
求各位大哥大姐叔叔阿姨投
(✧Д✧)→🧡富南社區❤️龍💘
也拜託大家幫忙分享出去！！謝謝~❤️
  😚😚😚下面是投票網址喔！☺️☺️☺️
https://www.facebook.com/113783885301057/posts/3928968383782569/?sfnsn=mo
┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄┅┄

謝謝你（妳）們的支持愛你們❤️

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f1da5674-1630-4260-b35a-dc8c68a75bb7/1280.jpeg

有人有去過蘭嶼的「椰油灣民宿」打工換宿過嗎？
有的話可以跟我分享一下經驗嗎？🥺

這次的話算是給自己的一個挑戰
讓自己脫離每天既定的生活
讓我對蘭嶼的思念能夠得到救贖
也讓自己能夠更成長一點

因為目前也還不確定要去哪
如果有推薦我去的地方也告訴我🥳（蘭嶼佳）

還是有自己要去打工換宿的朋友如果想要有個伴
也可以帶上我😂

拜託各位了！

———————————————————————
東清看過去的野銀部落
https://i.imgur.com/gsQjguu.jpg

東清灣外以及拼板舟
https://i.imgur.com/XDl5rYJ.jpg

小市集&旁邊有音樂會
https://i.imgur.com/yl67oXL.jpg

族繁不及備載XD

總而言之 蘭嶼給我很多回憶
我再次回到那希望更融入他們的生活
也許這樣就能夠讓我的蘭嶼病沒那麼嚴重😭

高雄哪裡好玩 騎車可到的地方都行🙏

請問各位有推薦的宜蘭礁溪泡湯民宿嗎
價格在2000以內
麻煩各位大神推薦

寒假錄取了這兩家的小幫手
但網路上找不到經驗分享
想問心得體驗 實際工作情況
及住宿環境（因為遇過圖文不合 所以會擔心）
什麼都可以說！ 謝謝^_^

2020.12.31
15:47-16:12 （搭乘台鐵從高雄前往台南
📍文章牛肉湯10:00-2:00
來了台南那麼多次 第一次喝這家
（這次真的當個全職觀光客
https://i.imgur.com/z7sLEWO.jpg

📍海王子炭烤夾心酥10:00-18:30
推推巷弄裡的餅乾-花生口味最好吃😋
其他口味..嗯..還是買花生就好
https://i.imgur.com/U6CLbv1.jpg

📍七海魚皮17:00-20:00
（沒有切的魚皮湯 還是喜歡王氏魚皮
朋友推推炸魚皮
https://i.imgur.com/oR7ngwJ.jpg

📍鼎富發豬油拌飯10:30-19:30
只能說好冷..不過還是比高雄的好吃多了
店面實在太通風
https://i.imgur.com/9thlBK2.jpg

📍鉄工咖啡館13:30-20:00
他的千層屬於厚實的那種
不是薄皮 所以喜歡厚實口感的再來哦🤤
然後..芋泥口味是店內招牌 已售完
https://i.imgur.com/33NMy5j.jpg
-
2021.01.01
凌晨4:30前往六千牛肉湯排隊
📍六千牛肉湯5:00-11:00
OMG元旦大家都是直接嗨到早上不睡覺的嗎 總之..我7:00才吃到
排了2個半小時😅
還是喜歡巧味牛肉湯~
https://i.imgur.com/Chslo2u.jpg

📍名東蛋糕7:00-19:00
南瓜乳酪蛋糕 最好吃的古早味蛋糕！！！😋
https://i.imgur.com/jdX1JFR.jpg

搭乘8:46-10:43的台鐵前往台中😂
結束🔚快閃台南

小鎮漫遊年
旅行台灣 就是現在
#台南遊
#我愛小新

哈嘍👋久違的再來紀錄一下
這次我的兩天一夜新竹遊🤩
https://i.imgur.com/yahcx1L.jpg
（後面意義不明的數字是花費的金額💰
這次懶人我選擇了下午一點才出發
因為想睡到中午啦哈哈哈

然後這次機車是去國翔租
學生證優惠24hr💰360的GP125
旅宿的話是找離新竹火車站非常近的新苑
一個晚上雙人房💰3105真的是蠻貴的ಥ_ಥ
而且房間也不大

📍第一站———無米集會所
一到新竹火車站我們就用走的走到無米集會所
店內座位不多然後也蠻溫馨的
這次我們點了藍莓抹茶戚風和草莓紅茶戚風🍓
怕太膩所以又點了杯蜂蜜柚子茶🐝
https://i.imgur.com/47uZRJL.jpg
https://i.imgur.com/OrtYz18.jpg
https://i.imgur.com/yV4FmI6.jpg
記得沒錯的話戚風都是💰75
柚子茶是💰80
戚風的話我個人是覺得蠻好吃的啦🤤
而且拍起來真的很美

📍第二站———硬派主廚的軟嫩料理
https://i.imgur.com/j3hkkMH.jpg
店門口外面放了許多紅色燈籠
雖然在小巷子裡 但也是蠻顯眼的
店裡面很乾淨 上菜速度也蠻快的喔
https://i.imgur.com/507UjxZ.jpg
點一份主餐都會附一碗清湯
加50元的話可以升級成有半筋半肉的湯٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و
不過我不吃牛啦～所以交給別人（🍅）品嚐！
🍅：加50元⋯值啦！

https://i.imgur.com/cRZ0CV3.jpg
https://i.imgur.com/WaMV1Z2.jpg
再來是我們點的
軟嫩牛排飯💰250和蔥醬軟嫩雞腿飯💰180
我個人吃的是雞腿飯🍗
覺得普普通通不需要特地點來吃
牛排飯🥩的話聽說好吃啦

城隍廟夜市是因為我們吃太飽所以決定不去了
然後第一天就在吃吃吃中結束了
（宵夜還吃了鹹酥雞

接著來到了第二天！
📍第一站———新竹動物園🐒
票價一個人是50元
使用悠遊卡的話有打折但是我們正要刷進去的時候給我餘額不足(╯‵□′)╯︵┻━┻
https://i.imgur.com/7ov7Z0o.jpg
然後在這個愉快的日子裡⋯竟然給我飄雨⋯
連小動物都跑去躲雨了🐻🐰🐯

📍第二站———豔麗南洋餐廳
https://i.imgur.com/MrKQSpk.jpg
我們排了30分鐘 應該算幸運了吧⋯

https://i.imgur.com/kQf8LGZ.jpg
https://i.imgur.com/P21EP9i.jpg
主餐的部分我們點了
薑黃雞腿💰240和南洋叻沙嫩雞💰250
雞腿蠻好吃的 然後小菜三樣
裡面我也蠻喜歡那碗湯的！
鍋的話裡面東西很多 絕對可以吃飽飽～

https://i.imgur.com/sWtRSR4.jpg
https://i.imgur.com/Dpg2y0K.jpg
https://i.imgur.com/5xHa0CK.jpg
小食的部分有
沙嗲豬肉串💰100
摩摩渣渣💰50（套餐換購
錢多沙谷拉茶💰60（套餐換購
娘惹糕桂花\擂茶💰一個30

豬肉串我們自己是吃不習慣 醬真的非常的甜
然後甜點的部分是還能接受的～

📍第三站———玻璃工藝館
https://i.imgur.com/LscTdX0.jpg
學生票一個人是30元（外縣市～
裡面展出的東西其實還滿多的
而且導覽員都會很熱心告訴你這件作品的故事
我們就逛了大概一個小時左右
我個人蠻推的 如果對藝術有興趣🤩✨

最後～早早的就回程了🏠
簡單來說 就是為了吃來一趟新竹🤤

大家好…
因為目前露營經驗不多…
之前只是有和朋友去露過
一些設備都是朋友提供或租的

下個月打算跟另一群朋友去露營
目前在考慮要不要直接買卡式爐
因為之後烤肉也用的到，所以好像可以買

我有爬一下文，看到岩谷這款 
https://i.imgur.com/emvfjtz.jpg
https://i.imgur.com/IcUbiix.jpg
https://i.imgur.com/0AjWiXC.jpg

感覺CP值蠻高的，又有不同烤盤可以用

請問有人買過嗎？推薦嗎？

請問各地有什麼推薦的地方可以走走或是
推薦一個人住宿的地方嗎？
還有大概要幾天環完或行程安排的一些建議都可以
謝謝各位大大🙏
人生最後一個長假希望能完成騎車環島的成就
一個人晃晃跟自己對話感覺也是蠻不錯的

在得知中國還有通越南的情況下
在2020最後一天走來了越南
沒錯用「走」的，從中國－越南邊界的友誼關
－－－－－－－－－－－－－－－－
一大早要搭7.45的南京－南寧
6.30就抵達了南京機場，以為還有很充裕的時間吃早餐，沒想到過安檢就花了半個小時，只能看著餓著肚子，看日出填飽肚子XD
https://i.imgur.com/8jIufax.jpg
中國國內線行李只有20＋5
對於商務旅行來說真的很不夠
超過1公斤要付26塊人民幣
https://i.imgur.com/t7omfpF.jpg
邊等登機順便看日出
https://i.imgur.com/xTQURRL.jpg
到達南寧機場後，聽說以前有大巴能直達友誼關，疫情後就停駛，只能轉車，在時間緊迫(11點抵達，公司希望下午2.30要到達友誼關)，後來選擇包車（一個人約200人民幣）主要是南寧機場到友誼關直達就要花2個小時
到達友誼關之後就開始要靠自己的腳走路了，如果想從這的，行李真的要少，不要太重，路途會有上坡跟下坡
友誼關的大門
https://i.imgur.com/k5r7Llm.jpg
爬坡處
https://i.imgur.com/QNHPmgE.jpg
爬坡後，會先看到古蹟，再往下走就會看到出關處
https://i.imgur.com/MqWu9Ek.jpg
出關前要先填健康問卷，以及要準備核酸檢測報告，出關要用的（14天、7天、72小時）
https://i.imgur.com/Pp3D1hP.jpg
出關後一路往下走會抵達越南入關的地方
，這邊入關要注意，不能直接進去（會被趕出來的），必須要等代辦簽證的人（公司已事先安排好）幫你處理 需要2吋照片、護照及核酸檢測報告，而且要等代辦跟你說能進去，才能進去
https://i.imgur.com/AcM1dfc.jpg
等簽證等了1個小時半，開始入關最後終於進越南了！花了一整天的時間，我印象中入關完成時間為5.30（台灣時間）
之後開始為期14的隔離
－－－－－－－－－－－－－－
注意:不要帶沒拆過包裝的電子產品，會被沒收、罰錢（帶了一台全新的iPad mine未拆封，就這樣被罰錢），菸抓得很嚴，雖然上網查兩條可以，帶1.5條還是被抓，後面有帶兩條的，卻沒事，我傻眼...
－－－－－－－－－－－－－－
心得：雖然用這種方法進越南很特別，但希望2021年能直接從台灣飛胡志明，畢竟要一直拖著行李真的很累，到隔離旅館後，手臂都很酸痛哈哈

大家有沒有人1月在小琉球打工換宿的小幫手，想尋找夥伴認識一下❤️可以一起享受打工換宿的1個月

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9ae43164-f51e-4857-b2eb-bc342c4f08d4/1280.jpeg

(換了敘事風格，希望大家喜歡)

　🔴每個人心裡都有個美國夢，對我來說，到美國的目標除了交朋友，就是遊歷美國的奇山異水還有最繁華的大城市。２０１９年，快到放寒假的前1.2個月，身旁的朋友已經開始訂機票、訂住宿，桀傲不遜的我，就是死也不和台灣朋友一起旅行，寧願享受獨旅的輕鬆，從加州到紐約又有什麼難的呢?
　班上的同學Michelle是個標準的紐約客，夏日穿著露肚裝也不在乎身材🥔🥔🥔，雖然他口口聲聲說要減肥，(我朋友稱他派大星)，每天遇到她第一句話就是:IM SO FUCKING TIRED! 我是真的很想摸透她每天在累什麼，因為是他教我們作業要去哪個網站抄會最快，就不提限時動態上每晚的電玩和酒吧時光。🚗她開車絕對不會低於80英里，有人擋在她前進就會遭受連環喇叭攻擊，她若在台中開車絕對會吃一頓慶記💣，不過我懷疑她自己也有，Michelle的故事我可以打三天三夜，還是先說紐約行好了。感恩節那天Michelle邀請我們到她家吃飯，她的香港母親(和她一樣直接又強勢)聽到我想到紐約solo trip馬上詢問(強迫)她女兒跟我們一起去。

https://i.imgur.com/zu28Qen.jpg
👆感恩節大餐

:紐約太危險啦!很多的槍擊案和搶劫，你一個女孩子不要去送死

　我的計畫是到紐約的時代廣場跨年，感受現場的氣氛和陌生人接吻之類大膽的事，所以最好認識的人別和我一起去😂😂😂。紐約有太多地方值得細細品味，雖說她不會是宜居城市，但若想造訪每個知名景點絕對需要花上大半個月(自然博物館博物館、紐約公共圖書館、美術館)。

   我內心是非常掙扎Michelle的加入，利的是她花了四年時間在紐約，一定有當地人的口袋名單，有免費的資源可用💰💰，還能聽她分享紐約發生的故事。弊的是依她的個性可能會拖到最後一刻才確定行程(果然我們前兩個禮拜才訂機票和住宿，跨年的價格貴得不像話)，且她應該想去的地方一定和我們死觀光客不一樣。

   內心焦急想趕緊敲定行程的我，一顆心懸著有2.3個禮拜，怕機票變貴，怕住宿訂不到，Michelle卻是從此消失，共同休的課曠課、發wechat(她是亞裔美國人)、snapchat也不回，限時動態卻老是在酒吧。終於我的台灣友人Alice受不了了😬，她決定和其他台灣人一起訂機票從美東一路玩到紐約，再和我們約紐約見面，當時我內心是狠狠被拋下的不安感😔😔😔，怎麼說好一起旅行的朋友全都跑票啦!Michelle你快出來!!!我和另一位比較積極的朋友Angela決定先找住宿和機票給Michelle做參考，希望她給我們一個確定的答案
:ok UP TO YOU GUYS

   中間還是歷經了輾轉折磨，終於我們和老大確定了日期、住宿(至於該先訂購的行程，像是歌劇魅影、博物館、帝國大廈，Michelle一再保證他可以弄到更便宜的票，我們只好先做罷，最後發現city pass是個超值的組合，給死觀光客的一票玩到底)
https://i.imgur.com/AJrVF3s.png
👆可以存在apple wallet的city pass

    🔴聖誕節的當天，我們在飛機上✈✈✈度過（值得一提的是使用t-mobile電信在飛機上可以用1小時免費網路），本還害怕沒辦法感受當天聖誕節的氣氛，一下飛機我們還是感受到了濃濃的聖誕節氣氛，一條街上像在舉辦房子生死鬥-聖誕節特別篇，每間屋子爭奇鬥艷誰也不讓誰，是10個新北耶誕城也比不上的氣魄。有南瓜馬車在街上跑、有從頭到腳都掛滿燈飾的房子、有三層樓高的巨大聖誕樹，還有販賣各式小點的聖誕市集。🎄🎄🎄
https://i.imgur.com/9fE7M2m.jpg

https://i.imgur.com/wmRfbSn.jpg
👆晚上會有燈光秀
https://i.imgur.com/Mr2LHI9.jpg
 哇!就這是Big Apple嗎，凌晨５點多我們就被寒風刺骨的紐約的風吹個直打哆嗦，可能是我們英文還不到水準，Michelle會找每一位當地人聊天，舉凡計程車司機、咖啡廳店員👩‍🍳、穿著奇裝異服的路人🧞‍♀，對我們來說每一天都是聽力測驗，而且是24小時版本。

我的願望清單有太多，只要看到必去!必吃!的景點，絕對納入我的名單，完全無視Michelle嗤之以鼻，然後抱怨的說 Those stupid tourism spots，所以在紐約的時間，她大多錯過飯店提供的早餐，睡到中午，然後晚上去找他的紐約朋友喝酒🍺🍺🍺。白天，我跟Alice相伴，我們想去的景點都一樣，而且是標準走馬看花的旅行社行程，所以每天回到飯店就累得像狗一樣，腳也酸得要命，只給紐約6天時間是太少了。😫😫😫
https://i.imgur.com/JPGl4sS.jpg
👆清晨的紐澤西

🔴吃過早餐我們先到911紀念博物館，外頭是兩個深不見底的方形許願池(佔地大約是四間教室組合起來)，鑲嵌在大理石上數以百計的名字，全是當時罹難的人，有救難的消防員🧑‍🚒、有正在辦公的上班族🧑‍💼、有老有少，這個諾大的紀念碑，曾是雙子星大樓佇立之處，如今煙消雲散。紐約大多觀光景點是需要安檢的，違禁品也無非是槍枝、毒品等物，比上飛機容易，我們前一天購買city pass要價134美
(包含了① 帝國大廈觀景臺 Empire State Building Observatory、② 美國自然歷史博物館 American Museum of Natural History③ 大都會博物館 Metropolitan Art Museum④ 洛克斐勒景觀臺 Top of the Rock Observation Deck⑤ 自由女神郵輪 Statue of Liberty & Ellis Island、⑥ 911紀念博物館 911 Memorial & Museum )相當划算，其他大都市像是Boston和Los Angal都有，我們依需求只購買紐約的。
https://i.imgur.com/4MUYCMB.jpg
👆罹難者名單

這裡讓人心碎，斗大的字體no day shall erase you from the memory of time，任何一天都無法將歷史抹滅，要我們在充滿傷痛的歷史中記取教訓，小時候讀歷史都覺得沒意義，這些事件離我們那麼遙遠，那些人我們並不認識，到了現場你才能感受到震撼，這些曾經存在的人事物，因為激進份子的不理解，提早離開了。☠️

https://i.imgur.com/0rnO1PQ.jpg

讓我印象最深刻的是，罹難家屬最後撥打911的語音，絕望與無奈最後只剩下一句:tell my family I love them so much。再經過幾個擺放罹難者物品的房間後，一處放映室有眾人的慘叫聲，原來是事發當天的影片，許多人為了不被爆炸後的火燒傷，決定奮力一搏跳下高樓，想當然不是死也是半殘，又或是不願屈服於恐怖分子，寧願自殺，放映室前，全是忍不住落下淚的死觀光客（貼心的是旁邊有小盒子裝衛生紙給我們用）。

https://i.imgur.com/ZnEcGy5.jpg
👆生還者樓梯

https://i.imgur.com/lovnZKz.jpg
👆罹難者遺物

願世界和平，願我們試著理解別人，將對立與偏激收起，存在包容別人的心，這是黑暗觀光存在的必要，也是我到美國這個文化大熔爐後，價值觀很大的轉變。

🔴結束這段沉痛的行程，我們步行10分鐘到華爾街！因為時間還很早沒什麼觀光客👨‍👩‍👧‍👧👨‍👩‍👧‍👧，可以盡情地跟金牛大屁股拍照，沿路Ｍichelle一直跟我們介紹這個小女孩銅像很有名，這個證券交易中心，半推半就拍了幾張照片，果然下午經過時人潮滿滿，舉著旗子的中國團七嘴八舌，我們也順便聽了幾分鐘免費導覽。
https://i.imgur.com/ATV5A15.jpg

https://i.imgur.com/Pyjdbxj.jpg
👆不知名女孩

🍽午餐我們到港口旁的海產店（聽起來很俗但是很貴）pier a hobor house是Ｍichelle以前打工的餐廳，餐廳裡的擺設裝潢就像美劇上的一樣，紅色的桌巾，綠白相間粉刷的牆壁，身旁是一大片落地窗，遠眺就能看到自由女神像。我最念念不忘的是超！新鮮！的生蠔🦪🦪🦪🦪🦪（可以查happy hour通常在３點下班時間生蠔一個一塊錢），生蠔有美東和美西兩種醬料，口感分別是油醋醬和莎莎醬，兩個都要點來吃！配上檸檬🍋一口一個超級涮口！！！還有每桌必點的巧達濃湯，通常會附上小餅乾，Alice每一次看到小餅乾都會很興奮，所以我們四人份的餅乾都會給她晚點當點心吃，有時候我會去櫃檯偷拿幾包小餅乾回來，因為主餐還沒來，Alice已經默默把小餅乾🥨嗑完了。

https://i.imgur.com/n4LQ6Iy.jpg
🍽超愛OYSTER🦪

填飽肚子，Ｍichelle說要上廁所，但過了20分鐘，微醺🍸臉紅得回來，表示她和Angela要先回飯店休息了，於是我和Alice決定不要浪費時間，先去參觀自由女神，再回飯店休息。
雖然已經購買city pass，船票還是得先預約，必須先上網查船班，再到港口換票準備登船，排隊的途中，街頭藝人對我們唱新年恭喜，對法國人唱La vie en rose ，還有幾首輕快的樂曲，為了賺錢他們語言能力不容小覷的。
自由女神比我想像中的要小好多！高度為46米大概20層樓高，重量大概和15隻大象🐘🐘🐘一樣重，左手的獨立宣言跟２輛車一樣重，銅製的她本來是銀色慢慢腐蝕轉為綠色，右腳大拇指還有偷偷顛起（要先去拿導覽機，爬上自由女神要加錢，我們窮學生就沒去了），約莫７點多我們回到下榻飯店，位於紐澤西（沒錯因為曼哈頓住宿太貴我們太晚訂，要每天坐公車來回７美元，過了一條河的uber貴兩倍）。
https://i.imgur.com/GZBCKz9.jpg
👆墊腳尖的小不點女神

中壢火車站可以方便搭交通工具「火車（桃園市）公車」的附近有什麼好玩的地方，盡量可以逛一整天的？
⚠️不要百貨公司

https://i.imgur.com/ezxvUfR.jpg
https://i.imgur.com/xYv8eP4.jpg

圖文好讀版:https://reurl.cc/m9WZ7W

2020年的跨年打算瘋狂一次，因此排了超過24小時的活動
搭乘長榮航空的曙光飛機便是跨年活動的重頭戲
1/1的清晨3點多和朋友前往桃園機場搭乘
參加活動的人還不少，等了好一會終於拿到機票
這班航班叫做BR5858，諧音我發我發在新年第一天蠻吉利
左下角還印了「Happy New Year!」很值得收藏!!!

入關後免稅精品店還蠻多家都有開蠻意外的，上飛機後收到長榮航空贈送的小禮物
袋子裡是全新毛毯、飛機上使用的耳機、濕紙巾和乾洗手
等了等後飛機升空，很清楚看到月亮，但我拍得不太好請見諒！
藍紫色的天空漸漸染上橘黃色，相當美麗

今日的航線主要由桃園機場沿著東海岸往南飛再繞回來
機型為A321-200，接待人員說此機型3-3的座位和另一班曙光飛機座位3-4-3比起來
比較推薦A321-200，因為不會有位置看不到曙光的問題

曙光出現前幾分鐘，機長會廣播通知大家，已經睡死的我一聽到立馬驚醒
和好朋友一起看到曙光的瞬間覺得蠻感動的
大家很安靜的看著這一刻
因為疫情關係超過一年多都無法出國，但此刻還能搭乘飛機看曙光
真的是一個很珍貴的體驗

接著聞到香噴噴的味道，空姐推著餐點來了
我選了牛三寶拌面，據說是請米其林大廚做的
在高空中能吃到這樣的餐點覺得算蠻不錯了，鴨賞就有點太鹹了
朋友選了散壽司，台灣人在冬天吃著冷冷的餐點還是會有點不習慣
但味道是好吃的，料也蠻多


[總結]
2020年初的一開始對疫情其實還蠻樂觀，當時還以為至少2021年的農曆年就可以出國玩
但到下半年後就發現完全是不可能的任務...
很幸運獲得搭乘曙光飛機的機會，在疫情期間還能搭飛機買免稅品，真的很感動
和好朋友看到曙光的那一刻，在心中許了願望：希望疫情趕快遠離我們吧！
和大家分享這個特別的體驗!!!

慢慢靠近金色的黃金殿堂
通過紅色的旋轉梯
可以看到純白的水晶咖啡廳
台南 圖書新總館

https://i.imgur.com/ZRbYJoW.jpg

影音版:
https://youtu.be/GFEDJst9c2k

台南圖書新總館共分六層
一般人比較會用到的有
B1 的 兒童區
1F 的 期刊報紙區
2F 的 青少年漫畫區
3F 的 中文圖書區
4F 的 咖啡廳 與 多功能空間
與 6F 的 劇場與講堂區

一進1F 大廳
就可看到 英國藝術家 保羅．考克斯基
的創作 陣風
描述著被陣風吹上樓的紙張

https://i.imgur.com/hwTbVah.jpg

搭電梯由6樓往下逛
可以看到著名的紅色迴旋梯

https://i.imgur.com/QVYHjCC.jpg

通過迴旋梯往下走
就可以看到白色的水晶咖啡廳
買杯咖啡坐著喝
看著窗外的夜景也很愜意

https://i.imgur.com/A7CXmKy.jpg

沿著4樓走一圈
整個圖書館營造的相當有氣氛
仔細觀察
角落裡藏著很多印加風格的藝術雕像
等待著您慢慢發覺

https://i.imgur.com/YOC6bf6.jpg

2樓漫畫區是年輕朋友的最愛
漫畫還算新喔

如果您有學齡前的小朋友
那 B1 是一定要來的
有獨立的遊戲小房間
專門的童書區
毛茸茸的古前生物樂園

https://i.imgur.com/IsXgbj6.jpg

還有我個人的最愛
超華麗 立體 進口童書

像這樣一本立體童書
沒有台幣1~2千元是買不到的
現在就著樣放著
隨便你家小朋友蹂躪
一共有十餘本
真是太幸福了
當然家長也記得要教小朋友
要好好的愛惜喔

https://i.imgur.com/c3fh9NB.jpg

台南 圖書新總館就是這樣值得您慢慢品嘗的地方
有空的朋友可以來走走喔

#thenuigallery #九州女子休日 #Day4 #鹿兒島

大家新年快樂，我是nui！
為了撰寫去年底的「10間日系服裝品牌推薦」文章&追鬼滅之刃，暫時把九州遊記擱置了:P
新的一年還是會繼續更新九州的遊記，分享更多日本美景給大家的！今年也請大家多多指教:)

〆前情提要〆
https://www.dcard.tw/f/travel/p/234930080


--

搭乘觀光公車遊鹿兒島，到處都充滿「西鄉どん」，原來鹿兒島是2018年NHK大河劇西鄉隆盛的故鄉，因為對歷史一竅不通，完全不認識這個人，跳過西鄉隆盛的各個景點，選擇了城山展望台 與仙巖園停靠。


https://i.imgur.com/LOTZWv3.gif


------------------------------------
鹿兒島•磯海水浴場🏊🏼‍♂️
-----------------------------------

原本滿心期待從城山展望台眺望櫻島火山，可惜能見度差，一片霧濛濛，只能看到似有似無的輪廓。卻意外的在公園裡看到流浪貓追捕烏鴉的畫面。

說真的烏鴉在日本實在太肆無忌憚了。

雖然在仙巖園下車可是沒有買票進去逛，而是在路上到處閒晃找東西填飽肚子，最後在一間由老夫妻經營的飲食店吃午餐，吃飽飯後看到一幢白色洋房，原來是星巴克，與在神戶北野異人館看見的風格有點相似。


https://i.imgur.com/WYMYS7o.jpg


平交道的不遠處就是海水浴場，炎熱的八月天，正值在海邊玩破西瓜¹的季節，不少放暑假的學生來玩水。

海的另一邊就是櫻島，我嘗試走在堤防盡頭想看清楚霧中的櫻島，走著走著突然覺得再不找個地方休息就快要融化了，只好趕快折返。


https://i.imgur.com/BlPWYAr.jpg



----------------------------
鹿兒島•両棒餅🍡
----------------------------

為期九天的旅行每天都在35度的艷陽底下度過，每走十分鐘就要休息三十分鐘。順著沿海公路直走，兩旁有許多両棒餅(ぢゃんぼもち)賣店，選了一間有冷氣的店面進去。


https://i.imgur.com/leIAJwH.jpg


原先只想吃一口看看，點了一人份上來有十串，這也太多了吧。

兩棒餅為插著兩根棒子的砂糖醬油糰子，名稱源自古代上級武士總是配帶著兩把刀，到日本各地吃的名物菓子，吃來吃去好像都是那幾種，糯米糰、麻糬、白玉、紅豆、糯米糰。鹹甜的味道其實並不難吃，吃完後，發現前面的小孩一直看我，有點可愛。


https://i.imgur.com/l95M6M9.jpg


吹著冷氣喝著麥茶眺望著朦朧的櫻島及觀察人類，輕鬆愜意，心想如果時間就這麼暫停的話也不錯呢。

算算時間下一班公車也差不多要到了。


-----------------------------------------------
鹿兒島•桜島 黑神埋沒鳥居⛩️
-----------------------------------------------

下午搭乘渡輪來到了櫻島 ，唯一吸引我的景點「黑神埋沒鳥居」位於島另一頭，但交通並不方便，正猶豫值不值得花40分鐘的路程，考慮了三秒左右，既然難得來了就去看看吧，於是這個念頭又再次讓自己陷入危險狀況中…

搭乘公車沿著海岸線往東而行，一路上村民、爺爺奶奶、小朋友們，上車了又下車了。將近半小時後，不出我所料，最後的老奶奶也下車了。

就算現在是暑假，人口稀少的小島還是一樣人口稀少。路越來越偏僻，沒有人家的道路、雜草叢生。

此時司機開口問道：「是要去鳥居吧？」

是啊，司機這時候要開到哪都沒關係呢。


https://i.imgur.com/GfgvDxZ.jpg


雖然一路上沒人，但到了目的地還是有一大台遊覽車。集章到一半突然有熟悉的口音與我攀談，問我哪裡來的，「阮嘉義來欸 KANO²看過嘸。」
原來是一遊覽車的台灣人在這裡停留，果然驗證台灣人滲透全日本。


看過了海上鳥居、湖中鳥居、陸上鳥居，第一次看到地下鳥居。黑神神社的鳥居，因為一場大正時期(1914年)火山爆發，被兩公尺的火山熔岩所掩埋，只剩下頂部。為了警惕世人大自然的威力不容小覷，因此保留當時災害發生後的模樣。


https://i.imgur.com/XB65grd.jpg


這裡的地上全是一層厚厚的火山灰，樹林裡陰森森的，小廟也看起來分外詭異，此處不宜久留，繞了一圈便去搭公車。

回程沿著海岸線逆光而行，傍晚搭乘渡輪離開櫻島時，雲淡風輕，終於如願看見櫻島火山。



https://i.imgur.com/LxXaQZI.jpg



抵達鹿兒島大約傍晚時分，夕陽餘暉照映在海平面上，獨自在海豚碼頭散步，此時此刻南方的天空有著如彗星般數個小小的不明物體劃過天際，難不成是種子島³正在進行飛行測試…?

即便無從查證，也自顧自地這麼認為。



〆延伸閱讀〆

¹破西瓜(スイカ割り)：日本夏季的風物詩，在沙灘或空地上一人蒙著雙眼拿著木棍，藉由他人指示方向打破西瓜的遊戲。
²KANO：2014年上映的台灣電影，以日治時期為背景，片中描述嘉義農林棒球隊的故事。
³種子島：日本九州南側的一個島嶼，隸屬鹿兒島縣，有著日本最大的宇宙研究中心「種子島宇宙中心」。

--

▼點我看更多日本遊記：
https://www.instagram.com/thenuigallery/?hl=zh-tw

最近想去南投玩 目前的想法是到南投再租機車
但很少查到如果只有機車比較適合在哪裡活動
行程約兩天一夜或三天兩夜
想請問板上的大家有沒有推薦怎樣的行程呢

https://fb.watch/2MgvSF-9VX/

2021新年假期，你們一家大小有到農場遊玩，看看小動物嗎？ 

台中市大雅區的赤腳Y生態農莊，一到假日車潮不斷，除了提供各種遊樂設施，也關養不少小動物供小朋友們能近距離互動、觀賞。只是在一片歡樂的氣氛當中，我們總是被假象蒙蔽，忽視了一張張門票背負的殘酷...
————————

田調日期：109年10月3日 
地點：赤腳Y生態農莊（台中市）

牠歪著頭（斜頸症）無法保持平衡，
摔了 一次 又一次，
引得鐵籠鏘鏘作響。

小朋友吵著要餵食，
媽媽安撫說：「牠生病了、這隻生病了 」。

仔細看著「歪頭兔兔」，
牠躺在赤裸的鐵籠子裡，
眼周嚴重脫毛、背部也有大大小小的傷口。

媽媽最後妥協了，
讓小朋友施捨一片葉菜。
但即使渴了、餓了，「歪頭兔兔」也吃不到；
牠為了抵抗下一次的重摔，
已經用盡了力氣... 

我們到販賣部詢問工作人員，只說會帶牠到動物醫院就打發我們。在通報台中市動保處後，稽查隊到了農場，那時候看到了「歪頭兔兔」，卻只能要求業者提供「歪頭兔兔」醫療證明。

得知這樣的結果後，我們轉向求助「台灣愛兔協會」，才知道「歪頭兔兔」是得了斜頸症。在照顧上，應鋪上軟墊等防護措施，避免兔子重摔，造成二次傷害。 「台灣愛兔協會」得知原委後，也馬上答應願意收容「歪頭兔兔」。

10月17日，我們再度抵達農場，業者卻已經將「歪頭兔兔」安樂死了。很諷刺的，牠唯一能得到醫療竟然是「死亡證明」。 在現場，我們又觀察到另一隻兔子的肚子上有一處鮮紅的傷口...幸好，這一次我們順利帶走了 。(救援經過：
https://bit.ly/383XaUS）
十分感謝台灣愛兔協會收容

但是在這裡的鐵籠子裡，有時候仍關著被強迫哺乳的兔媽媽、關著較活潑、會逃跑的兔子。他們踩著冰冷的鐵條，沒有醫療照顧，沒有關愛，卻得負責賺進大把的鈔票。 你還願意看下去嗎？ 

備註： 原本是要等「歪頭兔兔」的驗屍報告後再貼文。但赤腳Y生態農莊在未取得展演許可證，卻仍然以動物招攬生意並販賣飼料、收取門票，明顯違法。

轉自臉書 鳥語獸躍AnimalSkies

https://i.imgur.com/rN6gCNA.jpg

———————————
連結裡面有影片
看了真的讓人很心痛
我不知道這個農莊其他地方是怎麼樣
但看到這隻兔子影片
真的很令人氣憤難過！！

過年要去金門玩 
爬過一些行程
但還有沒有超推薦必去的地方
或是當地人才知道的秘境

以你的心詮釋我的愛全劇心得及花絮彙整：https://www.timelog.to/a205836425

以你的心詮釋我的愛是近期劇情不錯，拍攝質感佳的一部BL泰劇，拍攝地點主要在普吉島，劇中有出現很多美麗的普吉島景點，近期也有蠻多泰國遊客前往劇中景點朝聖。

雖然泰國安達曼男孩，已經有兩篇非常精闢詳盡的介紹文，不過還是來分享一下官方貼出的旅遊圖片資訊，也附上Google map位置，供日後大家去普吉島遊玩參考之用。

以下先附上泰國安達曼男孩粉絲頁詳盡的景點介紹文和google map，真的很強大～非常值得閱讀。
第一篇：https://www.facebook.com/374225399900588/posts/703707693619022/?d=n
第二篇：
https://www.facebook.com/374225399900588/posts/709691059687352/?d=n
非常用心的全景點Google map
https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1cwIp5ojus1Ojt8N7XZrNMPrgWsxDz-vI&ll=0%2C0&z=8

其餘的景點圖可以看部落格，這部劇把普吉島拍得很美，讓人很想去，只是最近被可惡的肺炎阻撓，希望肺炎疫情可以趕快退散 > <

大家到台東建議不要找這家計程車行吧。

1/2本人到台東金崙一日遊，規劃1/3早上五點從台東火車站出發到臺北。在金崙向山馬計程車行一名叫西瓜的司機約好早上四點在金崙搭車前往火車站。結果給我放鳥......打了11通電話都不接。
火車票都訂好了.......

臺東再次讓我失望了

//更新01.03 09:27

約莫兩小時後計程車行告訴我會請司機本人說明狀況。後來得知司機1/2晚上跑去喝酒了😇，車行也將他革職，不曉得是不是真的😊！

總之害我損失了不少金錢跟時間，而且還得15度的外頭等不到車。
https://i.imgur.com/D4kmq4t.jpg

https://i.imgur.com/FgE6Kyi.jpg
2020年底還在煩惱跨年要去哪過，住在台北想不到除了101煙火外還能去哪跨年，就在這時突然看到某臉書社團分享『 太平山 山毛櫸步道 』 降雪的文章，二話不說查詢了 太平山 元旦開放管制時間，跨年夜當天整裝出發就前往 太平山 賞雪，再有記憶以來，這還是我第一次夜衝看雪，沒想到自己還能那麼熱血~...

https://i.imgur.com/9SaAdpt.jpg


https://i.imgur.com/ccbffg7.jpg

https://i.imgur.com/VAFFvPH.jpg

https://i.imgur.com/7KKQu2j.jpg

https://i.imgur.com/OdXM67E.jpg

https://i.imgur.com/4J4wmcY.jpg

https://i.imgur.com/754bXfW.jpg
https://i3cstore.com/s/1t

由於是第一次在這個版上發文&第一次排行程 請見諒🙇🏻‍♀️
我負責地點 美食是別的朋友負責（但還是要先搞定行程地點才比較好知道要吃什麼美食）
有些括弧的murmur是想要再跟朋友們討論一下
已經有問過當地人這樣行程是可行的嗎了🥺
但還是想來問問這裡的意見
因為覺得還是有點空😅 第三天就不知道要去哪了
有回答的先在這裡謝謝各位了
—————————————
📍居住地方：三多商圈 近捷運站
—————————————
📍行程：

🟡DAY1
8:00AM 搭火車前往高雄
11:40AM 抵達高雄火車站
12:00PM~ （看在當時的地點吃午餐或是去別的地方吃午餐）
14:00PM~ 後驛商圈（或是12:00就可以在後驛商圈吃？）（我覺得第三天回程也可以排去後驛商圈逛？）
15:30左右 猜心泡芙（地址：高雄市苓雅區泰順街60號，文化中心站）

晚上：美麗島的六合夜市、南華夜市

夜市完 85大樓看夜景 22:00之前（這不知道大家喜歡嗎）

🟡DAY2
     1️⃣駁二藝術特區+新崛江（在鹽埕站，美食很多）、棧貳庫、逛完整個可以走跨海大橋、從西子灣搭去旗津鼓山（騎腳踏車方便 我看網路有兩人的 是左右並行不是前後的 可能也有前後）看日落（沒辦法從香蕉碼頭因為只開放假日）西子灣可以喝茶藝復興
     2️⃣草衙道 有玩的+百貨公司

（1️⃣or2️⃣擇一）

晚上：巨蛋站的瑞豐夜市

🟡DAY3
早上：早午餐 美迪亞 （可能要排很久）（大家可以選其他的）（美麗島捷運站11出口走路約12分鐘）

15:00去高雄火車站

要台南兩天一夜～
有推薦住宿嗎？
不要太舊，希望有浴缸😂
有沒有人有去過覺得不錯可以給我嗎～

https://i.imgur.com/fDdHl9V.jpg
有人知道嗎？
有人知道嗎？
有人知道嗎？

https://megapx-assets.dcard.tw/images/11944d57-23c4-441a-aa7a-abc83286c604/1280.jpeg

想請問各位有沒有推薦新竹或桃園有沒有寵物友善的景點🌲或餐廳🍴
因為會自行開車，所以不管哪裡都可以
不管是秘境/農場/牧場/森林/網美景點/寵物友善餐廳
只要是可以帶寵物去的都可以貼上來☺️
謝謝大家的分享～

https://i.imgur.com/BVEgpAp.jpg

打算這個寒假來個機車環島
無論是速可達 還是擋車 或是重機
都歡迎一起吃盡美食 玩遍各縣市
行程可一起討論 住宿絕對找便宜又好的
南迴的話 起點是高雄 終點是台南
北迴的話起點終點都是高雄
即便你要從你的縣市開始加入也可以
但要提早說哦 人數不限 預算無上限
無論你/妳身在何處 歡迎一起來機車環島
又或者是作為當地的嚮導 推薦景點 推薦美食
時間是2/1~2/7 該排休的排休 該請假的請假
有沒有錢環遊全世界都不重要了
先來個寶島之旅 留下美好回憶
也徵求一至兩位汽車車主 願意全程開車跟團
順便幫忙載大家的行李 會請飲料的

【當別人生命中的貴人】
去年的現在，在日本待了快一個月，只有待這麼久，才會感受到富士山對日本人為什麼這麼重要，環顧一圈，總能看到富士山，就是偉聳挺拔在那，如同大和民族的靠山一般，給予他們勇氣往前。

搭上了往富士山的車，車班非常早，所以上車一段時間，我就睡著了，突然隔壁的弟弟，輕輕的叫醒我，我還瞇著眼睛，一臉:「你有事嗎!」他比著窗外，原來富士山已經離我好近，整個大興奮，而且這個角度和距離，比我真的到了河口湖，更近!!!!他說:也許我會想要看到這個景色，所以他把我叫醒了，非常抱歉。怎麼會抱歉呢!!!!太震驚了，在這裡，這不是一座遠山，是就在我前面的大山，真是幸福來得太突然了。(而且弟弟還很帥，在河口湖的法式餐廳工作)
https://i.imgur.com/sM6couf.jpg
https://i.imgur.com/MmgG2lS.jpg
https://i.imgur.com/9APFCBi.jpg

有多少可能，我們會去喚醒一個隔壁的陌生乘客，跟他說，這裡很美，不要錯過了這個美好，如果沒有他，我的河口湖富士山之旅，就是一個旅客的行程，而不是一個感受到善意的大和之旅。出門在外總是受到許多的幫助，希望2021我們都能當身邊朋友的天使。
2019年啟程的環遊世界，讓我學會愛和擁抱
用好意好念 開啟2021，各位同學，新年快樂!

圖文連結：https://www.facebook.com/474968029917431/posts/865868734160690/

主頁
https://www.dcard.tw/f/travel/p/235079016?cid=bbef7fe1-5bb4-4e7e-a1af-8823f608c8b9
本文主題：
花蓮市以南（縱谷and臺11線）
臺11線 花蓮濱海
風光明媚，景點偏少
由北至南排序
https://i.imgur.com/yTHBr06.jpg

1.親不知子海上古道
超級不推薦
很多人來
但一點都不值得
停車要錢，門票要錢
步道很短，景色也普通而已
https://i.imgur.com/z8dDPwH.jpg

2.新社梯田
梯田上有裝飾藝術
以山或海為背景
搭配裝飾拍照
不過之前去草皮禿禿的
所以不好看沒拍照

3.大灣遊憩區
如果要在長長的花東濱海
找地方休息
這裡會個好選擇
https://i.imgur.com/b4tum81.jpg
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/9deed8a2-1417-4f10-8458-473dcf8738a9?r=0.5625

4.石梯坪
一塊濱海特殊地形
免門票可停車
至於特別之處
難以用文字敘述
直接看圖
https://i.imgur.com/sKP9Ivz.jpg
https://i.imgur.com/TwBBpcq.jpg
https://i.imgur.com/Not1wD4.jpg
https://i.imgur.com/t7OP7Xt.jpg

5.靜浦北回歸線
已經接近花東交界
在海邊的小公園
刷個人生小成就
https://i.imgur.com/CKN3fmm.jpg

縱谷 
1.立川漁場
漁場指的是養殖黃金蜆
規劃很完整
有停車場
些許黃金蜆介紹
還有黃金蜆產品商店
不過多數人來這裡主要目的
還是下水摸蜆吧
https://i.imgur.com/uKfebei.jpg
一次130
會給一個塑膠盒裝摸到的蜆
摸到的可以帶回去
但有規定撈的重量
不過我拿去裝袋的時候
最後沒有秤重
應該不要裝到超出塑膠盒
都沒關係
https://i.imgur.com/o1B9H77.jpg
雖然130不便宜
但還蠻有成就感的
而且夏天去能消暑
畢竟現在有摸蜆的機會也不多了
https://i.imgur.com/kFvCWjc.jpg
題外話
因為規定只有限制重量
所以聽說也可以撈魚
只是真的難成功
不然撈到直接回本
可以去挑戰看看喔

2.雲山水夢幻湖
屬於私人土地
部份免費參觀
不能說漂亮
但悠閒的氛圍還不錯
另一邊有落羽松
https://i.imgur.com/WhlPXjt.jpg
https://i.imgur.com/uiB4PxQ.jpg

3.鯉魚潭
算是臺灣少數夠清靜的湖
開發少
能夠放鬆的好地方
位置偏遠但真的漂亮
https://i.imgur.com/SU9usfu.jpg

4.光復糖廠
一個小湖和很多商店
其中一家賣冰人超多
不過很快就能排到
除此之外，沒有別的
沒有糖廠內部或製糖設備可以參觀
除非想吃冰
否則不用來
不然來了也不知道要幹嘛

5.馬太鞍溼地生態園區
雖然是生態園區
但沒有什麼生物可看
只是普通步道
極度不推
https://i.imgur.com/45cql2k.jpg

6.瑞穗牧場
不用門票即可直接進入
不過牧場除了商店
也就牛棚和駝鳥（？）

兩家店
一家賣紀念品
一家賣奶製品
食物貴但好吃
鮮奶比平常喝的更好喝
有股市面上鮮奶沒有的香味
https://i.imgur.com/2etN4lj.jpg
https://i.imgur.com/Ievm9fk.jpg

https://i.imgur.com/IqNuAFi.jpg

7.掃叭石柱
看不懂是什麼
也沒有解說板之類的
路過可以走小路進來看一下
https://i.imgur.com/64dCOWR.jpg

8.瑞穗北回歸線
那時候去在施工
只看得到一點點
可....可惡
我一定會回去的
https://i.imgur.com/GaNyCmQ.jpg
https://i.imgur.com/T3QiKZn.jpg

花蓮市以南是真正能感受
花蓮鄉村風情的地方
如果要好好享受
挑幾個喜歡的地點慢遊
感覺一定不錯

上一篇
https://www.dcard.tw/f/travel/p/235080285?cid=dacd32ca-785f-48bb-ac5d-d3eabe988a3d
下一篇
https://www.dcard.tw/f/travel/p/234528229?cid=8b0b1895-2e14-416c-a59f-038369d204bb

想找一大早就可以進住的店，有提供泡湯服務的店家。

因為只在礁溪附近走走，不想拖著行李。當天下午就會離開，是否有推薦的店家呢？謝謝

民國38年（1949年）底，中華民國中央政府遷至臺北市，許多軍警院校也陸續利用前駐臺日軍基地、設施復校；到了民國43年（1954年），前身為中央黨務、政治、幹部學校的國立政治大學，也正式在臺北設置行政、公民教育、新聞及國際關係等研究所，並在隔年（1955年）復設大學部，成為臺灣歷史上出現的第二所公立大學。

現在政大校園中最老的志希樓，在校史網站中紀錄為建於民國45年（1956年），因此推測在復校的前兩年，政治大學應該也跟稍晚復校的清華、交通、及中央大學一樣，都是借用臺灣大學的閒置校舍來上課。

走入政大校園，最先看到的是正前方的四維堂、左右兩邊則分別是志希樓及果夫樓、四維堂後方還有一棟風雩樓；在建校初期，果夫樓為行政大樓、志希樓是圖書館，四維堂和風雩樓則分別用作大禮堂及學生活動中心。
https://i.imgur.com/0szwSQp.jpg
·建於1957年的行政大樓（果夫樓）
https://i.imgur.com/H7zmcHT.jpg
·建於1956年的圖書館（志希樓）
https://i.imgur.com/DvAU4Bu.jpg
·建於1959年的大禮堂（四維堂）
https://i.imgur.com/4RvvL14.jpg
·建於1965年的學生活動中心（風雩樓）

面對四維堂向右走，經過電子計算機中心後，可以在右手邊看到新聞館；新聞館的西邊，由北到南則是建於1960年代後期的大智、大仁、大勇三間教室大樓，都是建校早期的系館教室；以上八棟校舍以及樂活小舖，都是目前政大校園內留存的舊校舍。
https://i.imgur.com/Msx4g8a.jpg
·建於1961年的新聞館
https://i.imgur.com/Zaobhz9.jpg
·大智樓
https://i.imgur.com/qXHnw1I.jpg
·大仁樓
https://i.imgur.com/4syZjZ3.jpg
·大勇樓
https://i.imgur.com/OjwLlTY.jpg
·樂活小舖

政治大學復校早期的教職員眷屬宿舍，目前還留有化南、道南新村兩處；其中化南新村規模較大，在外觀上與興大一、四村類似，在前幾年曾經為許多電影及電視劇取景地；而道南新村則有校長之家，建築年代稍晚，留存規模也較小。
https://i.imgur.com/zCldfIY.jpg
https://i.imgur.com/PU2pttP.jpg
https://i.imgur.com/ETef7AZ.jpg
·化南新村
https://i.imgur.com/gyTiFRL.jpg
https://i.imgur.com/DIx18GF.jpg
·道南新村
https://i.imgur.com/Bf7ATCF.jpg
·校長之家

在2020的最後一天，來記錄一下我今年過得最快樂、最閃耀的一段日子。

2020暑假，這是我第一次打工換宿，也是我第一次自己一個人離開台北以外的地方。

從台北搭了三個小時左右的火車，終於在天色全黑之後抵達南澳火車站，看著車站內零零散散的幾個人和外面安靜的街道，我帶著有點緊張又期待的心情往「小人1號」的地址走去。
小人1號離火車站大約只有10分鐘不到的路程，在漆黑的路上，屋內透出來的微微亮光就好像是虛無海洋中的一座燈塔，我輕輕推開褚紅色的木板門，屋內有著兩個人和一隻狗。他們是海龜姊姊和米莫，以及米莫的狗狗阿寶。

第二天早上海龜姊姊帶我去認識附近的左右鄰居：隔壁豬肉攤的阿姨伯伯、對面的奶奶、鹿鹿書店的老師⋯
對面的奶奶還邀請我去她家後面摘芭樂🤣完全沒農藥，洗一洗就直接啃了，好吃！
到了下午海龜姊姊和我交接完後就離開小人1號了（她是我前一個小幫手），而我也正式開始我在這裡的工作。
https://i.imgur.com/yu0Cg2x.jpg

小人1號的工作主要有以下幾個：
1、環境維護（打掃、澆花⋯）
2、顧店
小人1號是南澳孩子們的遊樂圖書館，孩子們可以在這裡看書、玩樂、交朋友，而小幫手的工作就是陪伴這些孩子。
偶爾我也會和孩子們一起動手做一些東西，像是香蕉牛奶🥛
https://i.imgur.com/rsgblv0.jpg
同時我們也是小人1號的小店長，我們可以盡情地發揮創意，把小人1號的空間變得更豐富、更有特色，在這裡留下屬於我們的痕跡。
https://i.imgur.com/ouND9Io.jpg
https://i.imgur.com/YZdYjT5.jpg
https://i.imgur.com/wabjaNE.jpg

3、準備一堂課
每位小幫手都需要準備一堂給孩子們的課，可以是自己的專長或是想要傳達給孩子的東西，我自己是準備「葉脈書籤課」，從介紹葉子的生長特色開始，接著帶他們到後院去實際觀察植物生長的模樣，到挑選喜歡的樹葉，開始動手做出屬於自己的葉脈書籤！
https://i.imgur.com/E08F8yI.jpg
https://i.imgur.com/lNYaJkS.jpg
印象最深刻的是一位孩子和我說：「媽媽為我付出了這麼多，當然要在葉子寫上媽媽的名字。」
甚至在回去前，千叮嚀、萬叮嚀我一定要好好晾乾他的葉子，他要拿回去給媽媽看。
天啊！好暖的小孩！

我在南澳遇到的孩子真的都好棒！他們每個都很活潑熱情，同時也很有禮貌，常常主動和我說：「姊姊！我可以幫你！」；也很有表演天份！有一次用投影機放YT給他們跳舞，簡直不得了啊🤣

4、課程助教
每個星期三、六都會有小人號的老師來幫孩子上課，小幫手就會需要幫忙拍照、紀錄精彩瞬間，小人號的老師們準備的課程非常多元，像是有食農課、花藝課、女孩日⋯⋯等，連我自己都超有興趣😍
https://i.imgur.com/NHC07VM.jpg
https://i.imgur.com/NEtCffV.jpg
https://i.imgur.com/h7uTZj4.jpg

以上就是大部分的工作內容，其他沒有排班的時間都可以自己利用～

附近有個小漁港，傍晚的時候來這裡發呆看海非常紓壓啊～
一位蓬萊國小的老師和我說，她平常下班的時候就會偶爾散步到漁港邊吹風看海。像這樣的生活真的好棒～
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/7a333a46-16a9-49a9-bc4e-a1ad4aa0d06b?r=1.7777777777777777

我還有和我的另一位小幫手夥伴一起去溯溪。
台灣的山林真的超級美，一路上我都在驚嘆。那裡就像是一處自遠古就很少人造訪的安詳之地，而我就好像是貿然闖入的打擾者，一股愧歉感油然而生。
https://i.imgur.com/GoNg42Z.jpg
總之南澳實在是一個很神奇的地方，我在那裡遇到的人都超級友好，除了南澳的孩子外，我還認識了好多好多人！
甚至還因為一場雨認識了一群「我在旅行」的人（其實他們就是剛好路過，然後在我們的門口很好奇，我就邀他們要不要順便進來躲雨）

後來我也發現南澳有一些人他們原來也來自其他地方，但都因爲愛上這片倚靠著山、緊鄰海岸的小地方，選擇留在南澳紮根，光是走在路上都能輕易地感受到住在南澳的人們對這裡的愛。

在結束換宿、準備離開南澳前，我在小幫手日誌上寫下：「多麼幸運的我啊，獨自一人前來，離開時卻帶著滿滿與新朋友的回憶回去。」

謝謝南澳、謝謝孩子
謝謝你們帶給我的一切感受！
https://i.imgur.com/EwfvTKb.jpg
其實還有好多細節沒講到，但就這樣吧，其他的放心裡就好哈哈哈

（幫忙小小宣傳一下，他們現在也有在徵寒假的小幫手了喔）
https://www.facebook.com/110943540453943/posts/251474539734175/?d=n

https://i.imgur.com/uIBaH0l.jpg
https://i.imgur.com/zuoPsJe.jpg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/4acff1ea-68fc-4253-afdd-aa1b9d3da01c/full.jpeg

不知道發這個版對不對
如果有不對的地方請大家多多包含

真的想知道圖中地點在哪裡

Hi！我又來分享雙北近郊適合假日走走的景點了～
提供大家一些元旦假期or寒假期間的旅遊靈感✨

上一篇是菁桐遊記，還沒看過的人歡迎來看看：
#遊記 從來沒好好逛過的菁桐🚞  
https://www.dcard.tw/f/travel/p/235073753?cid=407B3969-1F92-4D2A-97CF-67294E8BDCED

最近假日只要沒下雨就喜歡到戶外走走，遠離平日的生活圈和煩惱，但不希望花太多時間在交通上。
所以這次去到離台北只要30分鐘車程的新北市石碇商圈，這裡有和深坑一樣出名的美味豆腐，充滿遺世獨立的氛圍，分享給假日想到郊外散散心，又不想人擠人的大家。

🚌【台北往石碇商圈交通方式】
公車：
1. 搭乘欣欣客運666公車（666烏塗窟/666皇帝殿/666華梵大學 三種都可以），坐捷運的話從「景美國中站」（捷運景美站步行2分鐘）或「捷運木柵站」上車很方便。
2. 過捷運木柵站後約30分鐘，在「石碇國小站」下車，步行1分鐘即可抵達石碇老街。
 
🔷【石碇商圈景點】
1. 吊腳樓
https://i.imgur.com/AY2IYCX.jpg
當初建造房子時為了解決腹地太小的問題，石碇東街這一排房子都是沿著溪邊而建，讓房屋懸空於河床上方，下方僅用柱子支撐起來，由日治時代保留至今，成為別具特色的建築，小橋流水的景色別有一番風味。
 
2. 不見天街
https://i.imgur.com/JbZaJbm.jpg
不見天街是石碇東街（石碇老街）的其中一段，就像是騎樓的延伸加強版，因為當地氣候多雨、冬季冷且風沙大，所以才有這種道路特色，目前台灣僅存的不見天街以石碇、鹿港保留較為完善。
石碇許多知名的小吃都集中在這條不見天街，例如阿嬤麻糬、美美飲食店、陳記豆腐甜點。
 
3. 百年石頭屋
https://i.imgur.com/cdaxfZ2.jpg
石頭屋的位置就在不見天街上，是很有歷史痕跡的老屋，起初是中藥行，後來也曾作為防空洞，裡面可以看到過去居民家裡的格局、家具。

https://i.imgur.com/Ne8dA5g.jpg
 
4. 淡蘭古道
https://i.imgur.com/BOoDl7Z.jpg
沿著「淡蘭古道」的指標走，可以抵達森林步道，這邊的步道平緩，適合全家一起走，當天也有看到許多來健行的長者。

親山步道空氣清新而且伴隨溪流潺潺水聲，如果時間夠的話，先走步道再過來老街品嘗小吃，就是既慢活又豐富的假日行程了。

🔷【石碇商圈美食】
https://i.imgur.com/nFtfBd4.jpg
接著進入美食時間，石碇的名產是豆腐，這一趟攝取超多蛋白質XD
店家說深山之中的水特別乾淨，很適合做豆漿、豆腐，進而衍生出一系列具有特色的豆類食物，不會像很多台灣的老街都賣差不多的東西，這也是我喜歡石碇老街的原因。

1. 順意素食：豆皮手卷$50/豆腐捲$60
https://i.imgur.com/SlGYolf.jpg
位在石碇東街的小店，專賣素食小吃，以及拜拜祭祀用的粿。老闆非常的熱情，會一直聊天並且請你幫他在Google評論😆

https://i.imgur.com/K6vPdWi.jpg
這天點了現炸的「豆皮手卷」和「豆腐捲」，之前都沒吃過，豆皮手卷裡面有包紅蘿蔔絲和蔬菜絲，咬下去會爆汁、脆脆的；豆腐捲吃起來像甜不辣的口感，沾著胡椒鹽吃蠻刷嘴的，值得一試。
 
2. 王氏豆腐：烤豆腐 $40、綜合豆花(花生+椰奶) $40
https://i.imgur.com/cdIPl6j.jpg
就在順意素食的對面，這間王氏豆腐算是石碇東街最有名的老店，已經祖傳三代了，除了明亮寬敞的店面，門口的外賣攤也是他們的

https://i.imgur.com/nIbVA7b.jpg
這家烤豆腐吃起來很嫩，搭配的醬汁稍微有點鹹，個人覺得吃起來算不錯但也沒到驚艷。
豆花搭配椰奶的組合還是第一次看到，蠻新鮮的，不過我和朋友都覺得這家的豆花有種焦味，後來聽說是他們家的特色(?)
 
3. 陳記豆腐甜點 豆腐奶酪$40、豆腐提拉米蘇$45、桂花冰淇淋$55
https://i.imgur.com/scAq6pC.jpg
這家陳記專賣豆腐做的特色甜點，店內空間很寬敞，適合久坐。

https://i.imgur.com/7fLHX62.jpg
當天點的豆腐提拉米蘇和桂花冰淇淋都很喜歡，口感綿密清爽，不會太甜，豆腐奶酪就相對普通一點，口感比較偏向布丁的塊狀感而不是奶酪綿密感。

4. 逢春茶莊 $300(文山包種茶、桂花美顏茶)
https://i.imgur.com/ZCprYZW.jpg
離開之前飄起了小雨，原本要到我幾年前第一次來石碇時，發現的一家特色小店「無由茶坊」，沒想到當天公休撲了空，後來找到石碇東街上的「逢春茶樓」，原本只是想找個地方喝東西聊天，沒想到二樓的視野極好，而且當天都沒有其他客人，直接包層。

https://i.imgur.com/P537xMX.jpg
我們選了三面靠窗的一桌，就像是坐在溪流的正上方一樣。點了一壺當地名產文山包種茶和桂花茶，一旁有熱水台可以自行回沖，在這喝茶有種遠離塵世喧囂的平靜感，感覺身心靈都徹底放鬆了😌
 
🔶總結：
https://i.imgur.com/3iD9gMC.jpg
如果是從外縣市來台北的遊客，可以搭配台北市立動物園、貓空、深坑等比較熱鬧的景點，一動一靜。

如果是平常住在台北的人，週末想離開市區又不想跑太遠的話，半小時車程就能抵達的石碇是很棒的選擇，即使不開車也非常方便，週末只要空出半天，就能來場山中踏青+補充蛋白質的充電之旅。

想問問有沒有人也預計2021年4月要去蘭嶼打工換宿的呀～

哈囉大家~~~
2020的最後一天
我的回顧之旅來到第二天的行程

📍少女峰 Jungfrau
少女峰素有「歐洲之巔 Top of the Eruope」、「歐洲屋脊」的稱號，雖然並非歐洲最高峰，但少女峰車站是全歐洲最高的火車站，標高3454公尺。
少女峰的名氣每年都吸引了許許多多來自世界各國的遊客慕名前來，當然也在我們的行程內囉~~

我們是搭乘火車上山
https://i.imgur.com/7F9yPPH.jpg
這是少女峰的上山路線圖
看起來很複雜吧！但其實只是因為中間需要經過很多停靠站的關係，那就...
跟著我走一遍看看吧！(´▽｀)
https://i.imgur.com/z2RvguO.jpg

這邊插播介紹一下「伯恩高地鐵路路線」（Berner Oberland-Bahn，簡稱BOB）
https://i.imgur.com/Z78TMWQ.jpg
如果是從因特拉根東車站（Interlaken Ost）上山的旅客就會搭乘這條鐵路到Grindelwald換車。

但因為我們前一天已經住在Grindelwald的關係
所以上火車後，第一站在Grund停靠(不用下車)
我印象中領隊有說火車需要在這裡換火車頭，以變更行駛方向，再來是到小夏戴克車站（Kleine Scheidegg），這裡要換乘火車，途中經過兩個小站，最後到達少女峰車站（Jungfraujoch）

https://i.imgur.com/2ogW7Eb.jpg
紅色的這種，就是少女峰鐵路列車囉(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)

途中停靠Eismeer（冰海車站）
https://i.imgur.com/tHr6ghY.jpg

冰海車站位於海拔3160公尺處，少女峰鐵路列車上山時會在這裡停留約5分鐘時間（下山不會停），讓旅客可以下車稍作休息，避免高山症，也可以透過車站窗戶欣賞冰河景觀。

最後！終於到Jungfraujoch（少女峰車站）了！
https://i.imgur.com/Llcfl58.jpg

一下車在入口處就會看見當初建造少女峰鐵路的 Adolf Guyer-Zeller的塑像
https://i.imgur.com/1RwmNFG.jpg

少女峰鐵路全段建造花了16年，完工於1912年，若沒有這些先人的努力，我們現在也沒有辦法這麼輕鬆的登頂。

少女峰站是個地下車站，站內透過隧道系統，通往每個景點或設施，包括：斯芬克斯觀景平台（Observation Terrace Sphinx）、冰宮（Ice Palace; Eispalast）、少女峰全景（Jungfrau Panorama）與山頂餐廳等等。
https://i.imgur.com/959SgMu.jpg


📍斯芬克斯觀景平台 Sphinx 
首先我們搭乘電梯，來到斯芬克斯觀景平台，它同時也是全歐洲最高的天文台。
https://i.imgur.com/ofmU0db.jpg
（偷渡官方照片，這就是景觀台全景）

https://i.imgur.com/5A0pa6e.jpg
https://i.imgur.com/QPpjHKe.jpg
https://i.imgur.com/8hPpqkO.jpg
再偷渡一張第一次看到雪的我🤣
https://i.imgur.com/FuYIbNQ.jpg
氣溫顯示板，可能是因為台灣相較潮濕的關係，當時完全不覺得冷！

📍瑞士蓮巧克力專賣店
https://i.imgur.com/Wly1NON.jpg
瑞士身為世界最大的巧克力生產國，在少女峰上開一間專賣店是必須的吧🤣
這間專賣店由瑞士知名巧克力廠商瑞士蓮(Lindt)引進，開幕於2014年7月，販售多種瑞士蓮巧克力，還有屬於山頂才有的特別限定商品。
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/7cb15079-cb7d-4bb1-949e-43921f7736d3?r=1.7777777777777777
主要分為兩大間，展示巧克力的各種製作過程，包含器具擺飾及影音，可以讓旅客更為了解瑞士蓮巧克力的製作過程。
https://i.imgur.com/4yemTMw.jpg

我們今天的午餐也在少女峰的餐廳用餐
https://i.imgur.com/LejYTQF.jpg
（當時餓到只隨便拍了主餐的我，大家見諒）

https://i.imgur.com/ixBibFX.jpg
餐廳的甜點是有瑞士國旗圖案的冰淇淋！超特別！

用完餐後我們就啟程下山到今晚的住宿地點—因特拉根（Interlaken）
https://i.imgur.com/xTlabXm.jpg

我們的飯店是這家：
維多利亞少女峰溫泉大酒店(Victoria Jungfrau Grand Hotel & Spa)
https://i.imgur.com/mIkiayZ.jpg
在當地是數一數二出名的酒店，擁有面向少女峰第一排的景觀（可惜我們入住的房間並不是這一面😭）

另外我在查資料的時候發現它也是韓劇《愛的迫降》結局拍攝地點！
（不過我們去的時候是2017年，韓劇根本還沒開拍吧🤣）

📍哈德昆觀景台 Harder Kulm
晚餐我們搭乘齒軌纜車到位於海拔1322公尺的哈德昆觀景台用餐
https://i.imgur.com/6J08vsQ.jpg

齒軌纜車不只在車廂兩側、前後有大片的玻璃窗，就連車頂也是透明的，讓人可以好好欣賞市區風景
https://i.imgur.com/gvdt9Uq.jpg

大約10分鐘左右就會抵達纜車終點，再走一小段路就會到達目的地-哈德昆觀景台！
哈德昆觀景台，雖然只有 1,000多公尺，海拔並不算很高，但是在這裡可眺望艾格峰 Eiger、僧侶峰 Monch 與少女峰 Jungfrau，視野還是相當不錯的！
https://i.imgur.com/lpahgbB.jpg
https://i.imgur.com/AEEi5I1.jpg

觀景台一旁就是餐廳
https://i.imgur.com/k9IUlrz.jpg
https://i.imgur.com/MLLZl8y.jpg
https://i.imgur.com/etvJ2YW.jpg

印象最深刻的是在這裡我們遇見了一位同樣來自台灣的學生，她獨自一人到瑞士讀書，並在這間餐廳工作。
當時聽她說知道今天是來自家鄉的旅客，就一直期待我們到來，我們一行人也將身上所帶的一些來自台灣的糖果餅乾泡麵等等搜刮出來全部送給她，希望能多少幫她消除一些思鄉之情。
（會帶著這些本來是打算吃不飽的時候可以充飢的，畢竟歐洲花費真的好高(´･_･`)

不知道這位姊姊現在怎麼樣了，我想應該順利畢業了吧！
回顧之旅第二篇也隨著晚餐結束告一個段落
不知不覺又湊滿了滿滿一篇（一直試圖把兩天行程合併一篇發，一直失敗的我）
再次，謝謝看到這裡的大家！
也祝福大家2021都能平平安安ʕ •ᴥ•ʔ
-
同場加映：
在鎮上商店買到童年回憶的我
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/65e7b69d-a95f-4d11-ab63-ebdaa402dba0?r=1.7777777777777777
有人知道這個現在哪裡還買得到嗎
小時候愛吃的膠帶口香糖ಥ_ಥ

https://i.imgur.com/AWlcvbO.jpg
聊喝酒，我們今天來說一間特別的酒莊The Winery，紐西蘭和澳洲的酒莊超級多，不同地方的葡萄，風味不同，很難每一間都去逛，每間都去喝，所以The Winery很貼心，直接蒐集各地的酒，來這邊可以一杯一杯喝，單杯點酒就對了。進去時拿一個杯子和一個感應卡，喜歡什麼，直接感應點取，就像自動販賣機一樣，杯子放在下面，酒會從機器裡出來(好神奇)，價格標示清楚，吃飽喝足最後再結帳，喜歡的酒，不用跑遍紐西蘭酒莊，這邊很多就買的到，還幫你宅配回國都沒問題。
https://i.imgur.com/JGGJNK7.jpg
點盤起士盤，悠閒的慢慢品嘗紅酒、白酒、甜酒、威士忌，環境非常舒服，當沙發馬鈴薯，放空的什麼都喝一點，也可以直接選高單價的酒，不用一次買一整瓶，買單杯來品嘗風味，也是蠻不錯的，不然那麼貴，買回家不喜歡就浪費了。
https://i.imgur.com/qmly2J7.jpg
同行的朋友都去玩衝鋒快艇之類的水上設施了，皇后鎮是追求刺激者的天堂，可以泛舟，可以高空彈跳，可以跳傘，我不用，我毫無遺憾的獨自在早上就喝醉。
https://i.imgur.com/mOabVbr.jpg
https://i.imgur.com/d1e4SvK.jpg
（顯示的是價格，以及你要點取的份量，3/1杯、半杯，或是滿杯）

如果我到了一個美麗的峽谷，怎麼會想要飆船經過它呢!當然要慢慢開，在某個角度欣賞它，讚嘆它，舉起酒杯對它致敬呀!

臉書網誌：https://www.facebook.com/474968029917431/posts/864885167592380/

前情提要：
https://www.dcard.tw/f/travel/p/234814262?cid=BEF4FE9E-9EBC-4D57-A5D4-02D6BCFD8616

❗️懶人包：四人去西班牙自助畢旅玩了大概七天，不含食宿費用約五萬，整體行程是巴塞➡️馬德里&托雷多➡️巴塞。前一篇講的是第一段巴塞，交通會額外出一篇，這篇要講馬德里和托雷多。

https://i.imgur.com/PgrbtzN.jpg

第一段巴賽的住處有一大～片落地窗，陽光灑進窗簾的樣子一定很美。但除了第一天放行李以外，我們從沒在家裡看過太陽升起後的樣子。
https://i.imgur.com/cxIF0CX.jpg
-

Day1
第三天早上天還沒亮就出發去搭火車前往馬德里，在馬德里安頓好行李以後，我們直奔觀望已久的第一個點！
在火車上吃早餐bocata，還有根本可以當水喝的便宜好喝牛奶。
https://i.imgur.com/SH7rB0c.jpg

-
https://i.imgur.com/Y6qbMSA.jpg

El Rastro跳蚤市場⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

這是讓我去了又去的市場，也是目前看過最喜歡的跳蚤市場！
https://i.imgur.com/5BE71ue.jpg

星期日限定，範圍遍及幾條街，從最普遍的家用二手貨，到古錢幣、懷錶、皮件、皮草、球衣、絲巾、中古家具......等，全部都有。數都數不清，逛都逛不完。

https://i.imgur.com/tsmn04w.jpg

我們花了半個上午在人群與貨物之間尋寶，穿梭在巷弄間有一種神祕的刺激感；特別是在沉醉於老闆介紹、商品珍奇的同時，還要防範伺機而動的小偷，真的是沒有比這個更好玩的冒險了。

關於這些可愛的市集們我也有另外寫一篇文章，這個跳蚤市場應該算是啟蒙地XD

順帶一提，在距離跳蚤市場最近的地鐵站出口我們發現了一間lidl，來自德國的連鎖小超市。好讚！好喜歡！好便宜！買了（便宜且好用）cien的化妝棉、cien的保濕面霜、發泡錠......一大堆。

-

https://i.imgur.com/4FGDN80.jpg

午餐Lamiak⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

差點給他十顆星，還好我忍住了。
這間也是我們看台灣部落客的推薦選擇的，個人覺得口味滿適合台灣人，亞洲人之多也讓店員也不禁問我們為什麼這麼多亞洲人來XD

當天主要想嘗試西班牙的特色料理之一：Tapas。Tapas是西班牙的傳統小點，相關的歷史淵源wiki講得很詳細，基本上就是一小片麵包或肉製品，以前的人會把麵包當成蓋子，蓋住酒杯，所以其實tapas的原意就是蓋子。

照片如下，記得有煙燻鮭魚、燉牛肉、某種捲餅？抱歉我不太記得細節，但我記得燉牛肉好吃到用麵包把剩下的醬汁全部沾完。

https://i.imgur.com/BEqQenN.jpg

店裡的Sangria也很好喝，朋友們點了這支酒，雖然我沒喝但一定是不錯我才會拍下來哈哈！
我們總共點了兩輪Tapas還是沒能把想吃的都點完，在google評論上還有很多很多看起來超好吃的小點，拜託大家去吃完向我們推薦XD

https://i.imgur.com/ypLEqdB.jpg

-

https://i.imgur.com/ZKyoALJ.jpg
(圖片來源：網路）

ALE-HOP和Flying Tiger⭐️⭐️⭐️⭐️

這兩間很像是歐洲版的十元商店，ALE-HOP最經典的標誌就是門口的大乳牛～，沒去過的必須去一次！

分店超多的他們店內擺設絕對是五彩繽紛，裡頭的可愛小物琳瑯滿目，價格也不貴，是很多歐洲青少年很愛逛的連鎖店（後來Au Pair 時帶的兩個妹妹每次看到都要往裡面衝）。

我們因為第一次去，所以在裡頭晃了很久，還買了一些玩具，個人認為裡面的許多商品都很適合當作公關禮。

只給四顆星的理由是我覺得這真的比較像地方的精緻雜貨店，文化特色較少，不是遊客必來的點👊🏼
-

https://i.imgur.com/1tQcT8P.jpg

主廣場⭐️⭐️

ㄟ…...他好像，就是一個空曠的廣場？廣場上有許多街頭藝人，周邊像其他廣場一樣有露天的餐廳座位，但可能因為馬德里的廣場實在太多了，主廣場對我來說沒有什麼記憶點QQ

求當地人幫補

-

https://i.imgur.com/NmjGRTL.jpg

馬德里王宮❓❓❓❓

想去，但抵達的時候已經關門了QQ。只好拍拍照，聽聽外面的街頭藝人演奏。當街頭藝人得知我們是台灣來的之後，特別幫我們彈了一曲😀

😀可以點開來聽聽看他演奏的是什麼歌 :D

https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/f84f7f7d-de66-41a5-be38-573bf09f7eee?r=1.7777777777777777

-

https://i.imgur.com/UqD2s0H.jpg

阿穆德納聖母主教座堂⭐️⭐️⭐️⭐️

是馬德里非常美麗的教堂，內部十分精緻，一磚一瓦都可以看到精雕細琢的高貴感。參觀的當天剛好遇上佈道，雖然聽不懂但也能感受到身邊民眾的虔誠寧靜；又有幸聽到教堂內的管風琴演奏，覺得很感動！
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/0409f96e-fef3-4425-9903-dd0056f8bf48?r=1.7777777777777777

硬要說的話，因為我們缺少一些文化知識，只能用瀏覽的方式參觀這個教堂，總覺得沒有深刻的記憶點；但在馬德里應該只有逛這一個教堂而已，所以還是給四顆⭐️
-

Day2

https://i.imgur.com/OKISfzn.jpg

早餐Churros y chocolate熱可可和西式油條（？）⭐️⭐️⭐️⭐️

西班牙特色小點之一，後來傳進台灣被稱作吉拿棒，基本上就是甜的油條哈哈哈超胖！

當初只知道這項小點心，但沒有特別去搜尋店家，所以在路邊找了一間咖啡館就進去了。

可可和想像中的不一樣，超～～濃，因為是拿來當沾醬的，我們嘗試要喝（因為沾完所有churros還剩一大杯），但最後因為太濃作罷。

後來想想，感覺可以再點一杯熱牛奶加下去中和一下🤔🤔拜託誰下次有機會幫我試試看🙌🏼

整體來說口味不差，不過也沒有到非～～～常好吃，總之不雷，沒吃過的人可以吃一次！

-


索菲婭皇后藝術中心⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

身為學生必須得去，全票€4，學生直接不用錢，不去嗎！！！

其實在進入王后藝術中心的時候就剩沒多少時間了，但你說格爾尼卡怎能不看！免錢的格爾尼卡怎麼能不看！（不存在的客家血統在我血液裡奔流）

除了畢卡索名畫格爾尼卡，還有很多達利的作品，能介紹的不多，因為我們大概只看了三十分鐘，隨後馬上衝去搭車。

館內不能拍照🈲️📷
館內不能拍照
館內不能拍照

很重要很重要所以說三次，因為我就是不知道去拍照的白目ಥ_ಥ丟臉丟到家嗚嗚嗚嗚還好一下子就被制止了QQ

-

https://i.imgur.com/nUfXqkt.jpg

太陽門廣場⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

下面這些景點是我們從托雷多回來後才去的，但覺得馬德里的景點都放在一起比較好，所以寫在托雷多之前。

太陽門廣場應該是馬德里最著名的廣場，幾個知名的地標散落在廣場四周，有點難找，但小訣竅是可以看人潮特別聚集處，那裡一定有好看的😉😉

https://i.imgur.com/V4uqEmu.jpg

西班牙的中心點

上頭標誌的意思是西班牙的心臟，同時也是西班牙公路網的起始點，公里數都從此地由0開始計算。有個可愛的傳說是腳踩到就一定會再回到這裡，我們就踩了😊不到一年我就真的回來了哈哈哈，所以第二次來的時候就不敢踩了^^

https://i.imgur.com/Iy6q5LC.jpg

小熊與草莓樹

太陽門廣場上經典的雕像✨大家拍照都會一個人當樹一個人當熊哈哈

西班牙著名的跨年傳統也是源自於這個廣場！在1/1 0:00敲鐘十二鐘響的時候，西班牙人會一次鐘響吞一顆葡萄🍇，不知道怎麼吞的超怕他們噎死😂

後來我在西班牙當Au Pair的時候因為趁著新年假期和朋友去葡萄牙玩了，所以也沒看到寄宿家庭的家人們是怎麼吞的，可惡！！

-
https://i.imgur.com/Od6NqtR.jpg

聖米格爾市場⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

身為觀光客必來的馬德里市場！直接用吉祥物鮟鱇魚來開場～～

一年前前來過馬德里的友人說她也有看過這隻鮟鱇魚，當年畢旅的時候我也看到了，隔年我新年旅遊再去一次他還是在那裡，應該是某種地縛靈之類的東西吧🌚🌚

https://i.imgur.com/VEOVfj0.jpg

草莓山～～～～

我覺得台灣的草莓比較好吃！歐洲這種草莓雖然大但沒有酸甜味，單吃很像在吃棗子？後來的寄宿家庭會醃糖再加發泡奶油，夠胖吧。（但我吃得很開心對不起了我的脂肪QQ）

https://i.imgur.com/s52ORDT.jpg
https://i.imgur.com/8amOrSO.jpg

Paella和cheese

我們在這趟旅程中只有吃兩次paella，一次在中國人餐館裡面吃的，難吃到讓我不願想起來。另一次就是在聖米格爾吃的，覺得新鮮、好吃且划算！一盤才€10，當然後來我去了瓦倫西亞以後發現馬德里這樣一盤居然要€10我真的是覺得自己才是盤子餒🥲

但是比起中國人餐館賣的奇葩paella，我還是寧願花錢來這裡吃⋯⋯。

https://i.imgur.com/LLvOFhC.jpg

市場裡面有很多種cheese，我只記得軟白色的是mozzarella 、藍色的是某種blue cheese，紅色的我不太記得了可能是紅椒？都滿特別的，可以嚐鮮吃吃～～

-
https://i.imgur.com/csJC5XC.jpg

托雷多⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

說實話馬德里沒什麼好玩的，但馬德里周邊的小城市真的被網友們推爆。

我們選了古都托雷多前往，托雷多從11世紀到16世紀都是西班牙的首都，也因此具有濃烈的騎士風情，彷彿能看見唐吉軻德騎著馬從古老的城門裡走出來。

沒錯，唐吉軻德的故事中也有經過托雷多！因此在托雷多的路上不時可以看見唐吉軻德的銅像，書店裡也會販售不同語言的譯本。

出發前有先參考網路上的介紹文，知道在巴士站附近有手扶梯可以往上搭。

https://i.imgur.com/7Q5hTQS.jpg

但我們下車之後看到城門太興奮，一直往前衝衝衝，衝到回神的時候已經找不到手扶梯的入口了，只好認命地慢慢走上山😂
https://i.imgur.com/LgAYGJY.jpg

其實也不算難走！喜歡健行或散步的朋友真的推薦👍

https://i.imgur.com/UfdPLbp.jpg

感覺上會有王子騎馬奔出來的橋和遠方的城堡。
此外，也因為是古騎士之都，所以路邊的小商店會買大大小小、各式各樣的劍！裝飾用的小吊飾、真的可以刺人的短劍，真的酷斃。

室友買了一把可以刺人的那種的劍，在從馬德里回巴賽的時候，在車站安檢被攔了下來。室友比手畫腳的解釋那是伴手禮，安檢人員一直皺著眉頭。最後我們提到了「托雷多」，安檢人員才一臉「啊～～是托雷多啊。」的讓我們離開XD

https://i.imgur.com/b7JAk6q.jpg

托雷多這個城市我們僅短短停留了一天，還有太多太多我們沒來得及看完體驗的美麗，以及回味的歷史文化，如果有機會的話一定會再造訪的城市 :D 
-

這篇有夠長⋯⋯寫了一個月是合理的吧？
以下雜圖
https://i.imgur.com/KDUfygV.jpg

https://i.imgur.com/DeYNwCX.jpg
https://i.imgur.com/qoWSm4e.jpg

https://i.imgur.com/g5lkefR.jpg


https://i.imgur.com/4kBe5GD.jpg

問一下大大
有沒有曾經訂房時發現他的
床型寫著90-130那如果比較高的或是比較需要大一點的位子要怎麼去區分🧐
https://i.imgur.com/KhWm90h.jpg

填答條件：曾購買過KKday的任一商品

其他聲明：本問卷為學術研究問卷採匿名作答，請放心填寫，填答時間約4～5分鐘。
本問卷同步發於PTT，請勿重複填寫，謝謝

問卷連結：
https://www.surveycake.com/s/OG2PG

回饋獎品：
Line Point 20點*3
Line 指定卡 60點*3
將使用E-mail通知

問卷截止時間：200份問卷以上

各位廢友好，在下是今年開始踏入廢墟之美的新進，這陣子也探索了一點點地方，(明細地點就不能檯面上明說了)

基本是我算是初探者，所以只探索破口好找好進出的

廢棄飯店
時間：2020/12月中
地點：北部水庫旁(google蠻好找的)
https://i.imgur.com/joawWKY.jpg
https://i.imgur.com/fSkijgI.jpg
https://i.imgur.com/dhixVI4.jpg
https://i.imgur.com/Z9YZhQS.jpg
https://i.imgur.com/AyxrCsy.jpg

明後天要去花蓮～
詢問一下花蓮火車站有沒有投幣式的置物櫃呢？
剛剛爬文看日期都在2019不知道今年有沒有更新了～

主頁
https://www.dcard.tw/f/travel/p/235079016?cid=28705066-a893-4645-b142-fc1058bb7b40
本篇重點：
花蓮市附近（包括吉安）
https://i.imgur.com/jfLpOEU.jpg
1.七星潭（柴魚博物館）
七星潭很長
所以來好幾次
每次地點時間都不一樣
有一次是早上來看日出
https://i.imgur.com/HeIRP00.jpg
有一次是傍晚
https://i.imgur.com/fEOmIYq.jpg
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/5ce9176b-ec9e-43f1-91d4-480831c9ea1e?r=0.5625
柴魚博物館
除了賣商品之外
有一棟免費參觀
展示柴魚相關資料
還有養一些魚
免門票推薦

2.松園別館
要門票，園區不大
2樓有展覽講述歷史
1樓咖啡館偏貴
https://i.imgur.com/7fIO7oy.jpg

3.四八高地
七星潭旁邊
可以眺望七星潭
需要走一小段路
會看到禁止進入標誌
千萬不要懷疑
就是從那裡進去

接下來
視野廣闊，居高臨下
美景映入眼簾
https://i.imgur.com/p04J1Yx.jpg
https://i.imgur.com/dLkl2yp.jpg

4.北濱公園
視野上左側被花蓮港擋住
不如南濱好
https://i.imgur.com/0t9Vbed.jpg
不過有很大家都很喜歡堆的
第一個幾乎比人還要高
不知道是誰堆的
https://i.imgur.com/OvAHmNH.jpg
https://i.imgur.com/BUZv5ta.jpg
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/bdd0fce9-8366-4489-98a4-2d9e302feaec?r=0.5625

5.太平洋公園（南濱段）
腹地大
雖然是普通的公園
但風景真的美
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/c86b2c34-e578-4f80-b18e-dff63c63bab7?r=0.5625
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/02bd6d24-06c4-4c9f-bf5d-3dec447e92d5?r=0.5625
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/1f9c7be4-b1c7-422e-8a88-06a2b82475c6?r=0.5625

6.台開心農場
看起來是屬於新天堂樂園所有
有湖有樹
感覺像是公園
有些小動物可以看
https://i.imgur.com/cM7SQr0.jpg


7.新天堂樂園+貨櫃星八克
新天堂樂園
外部華麗鮮豔
內部是普通商場
有美食街、卡丁車、VR等等
https://i.imgur.com/abXxolE.jpg
貨櫃星八克
人多座位難找
https://i.imgur.com/mnNkwh2.jpg

8.東大門夜市
攤販總數很多
平日人少有些店不開
假日人很多店都會開
占地大，有停車場

能吃的東西多
但以它的名氣
當然不會太便宜
https://i.imgur.com/p7BvhrE.jpg
https://i.imgur.com/7JfTJtj.jpg

9.慶修院
歷史悠久的神社
要門票，但值得來
院內都是木製建築
佛像也都完整保留
https://i.imgur.com/RAXAsB8.jpg
https://i.imgur.com/D38L99a.jpg
（雖然是戶外，但要戴口罩）

10.砂婆噹
在吉安山區
但行政區屬於秀林

玩水消暑好去處
一邊水淺小孩也能玩
一邊水深可以跳水
https://i.imgur.com/vyKq63A.jpg
https://i.imgur.com/7qSGy9E.jpg

以下偏雷
11.花蓮觀光酒廠
純粹是只有商場而已
廠區只有兩個區域
有供團體遊客參觀

優點是有廁所和停車場
到附近景點玩的時候
可以來這裡解放

12.花蓮文創園區
無聊的時候可以來晃晃
稍為走走還不錯
不過沒什麼展覽
也沒什麼特別之處
https://i.imgur.com/AvZguHt.jpg

13.花蓮鐵道文化園區
原本臺鐵在花蓮的場站改建而成
占地很小
只有一家小店和幾節火車
約10分鐘就出來了

整體來說
花蓮市附近值得去的景點很多
而且距離都不遠
兼具方便與樂趣

上一篇
https://www.dcard.tw/f/travel/p/235077037?cid=a34b4feb-efd5-4941-a2f9-e9c56b6388e6
下一篇
待更新

此篇文章為轉貼文章，請更新至最新版本觀看完整內容。

最近想跟朋友去qtime玩線上遊戲，大約有5個人左右。但網路上的照片有些是舊的，也試著打電話詢問目前詢問到最大的是西門分店（有六台電腦的）詢問的是包廂內的電腦數，並非可容納人數哦～ 
不知道有沒有人能推薦能讓5個人左右玩線上遊戲的分店
因為都沒直接去過 想問問看去過的大大們

承上篇
https://www.dcard.tw/f/job/p/234511440?cid=85cef3ab-8afe-461f-9a59-39e6d26438e4
這篇文章分享
在花蓮的15天
去了哪些花蓮景點
不過畢竟花蓮景點很多
難免會有些遺漏
我依據自己經驗
提供行程訊息
給大家參考
歡迎大家補充不足之處

介紹大致分成三個部份
1.花蓮市以北（太魯閣）
2.花蓮市附近（包括吉安）
3.花蓮市以南（縱谷and臺11線）
4.花蓮夜景

由於放在同篇文章會太長
分段發表成好幾篇
後續會再有新的

花蓮市以北（太魯閣）
https://www.dcard.tw/f/travel/p/235077037?cid=d135b25e-b854-4d20-97f1-1d3f311e9b31
花蓮市附近（包括吉安）
https://www.dcard.tw/f/travel/p/235080285?cid=a1737989-8e42-4d31-a93b-22a6b502ad9e
花蓮市以南（縱谷and臺11線）
https://www.dcard.tw/f/travel/p/235091186?cid=b5101ef4-3fd0-4a79-9b5a-eec6a66be37a
花蓮夜景
https://www.dcard.tw/f/travel/p/234528229?cid=7f36dfae-d918-4082-898d-e7ce738902ea
https://i.imgur.com/cOE1M4R.jpg

加碼
沒去但很想去的
1.池南國家森林遊樂區
看名字應該可以猜出來
池南就是鯉魚潭南邊
離鯉魚潭不遠
園區有林業展示和好幾條步道
想親近自然的話
感覺這裡是個好去處

2.金針花海
金針花海在六十石山
位於花蓮玉里、富里
在花東縱谷中段
離花蓮市超級遠
所以沒有去
但它也是蠻有名的景點

在花季去
一整座山頭的橘色花海
一定超美

3.獨木舟
這一個是我最想去的
從崇德礫灘出發
滑到海中央
一方面看著日出
一方面看清水斷崖
好想去
https://i.imgur.com/VuorStV.jpg
https://i.imgur.com/lrtsbgB.jpg
嘗試想像中

4.溯溪
溯溪有分半日和一日
半日純粹是去溯溪
雖然溯溪本身已經很有趣
不過一日還會去更多
像是捕魚、射箭、BBQ等等
各種原住民文化體驗

5.泛舟
泛舟絕對是花蓮最有名的水上活動
確實也只有花蓮能夠玩的到
有機會真的想試試那刺激感

當然除了以上之外
還有遠雄海洋公園、理想大地等等
很多人去的地方
但畢竟我是去打工換宿
許多沒辦法體驗到

歡迎卡友們在下面補充
有機會再到花蓮的話
我也想再去更多地方玩玩

如題，有人明天也會上陽明山等雪的嗎？
或是之前有上山過，有遇到公車停駛的嗎？

明天預計坐第一班1717上小油坑，不過不會登七星山，怕步道結霜，只會在登山口等看看有沒有雪而已

北島北旅程的最後一站來到一座小小的神木保育區 － Tāne Mahuta。沒想到「歡樂的時光總是過得特別快」，走完今日最後一個景點就要準備回奧克蘭 Auckland。對於剛到美麗國度的我，在這趟旅程中，除了天公作美、旅行有著看不完的美景之外，在這趟的旅程規劃、住宿、玩樂卻有著滿滿的體驗與收穫。
https://i.imgur.com/dx43bZX.jpg
之前在 Tawharanui Regional Park 中有提過紐西蘭 New Zealand 要進入保育區的森林前，希望各位遊客把自己的鞋底刷乾淨，所以會提供自助清潔鞋底的設備給各位，就是為了保護保育區的森林不要被外在的雜質影響而讓植物產生病變。因此可以見到告示牌上寫著「Use cleaning station when going into and out of the forest」。
https://i.imgur.com/cjC0vGk.jpg
最後一天的北島北紐西蘭自由行之旅即將畫下句點。抵達 Tāne Mahuta 時間差不多像當時抵達雷恩加角 Cape Reinga 一樣。陽光撒落在樹上其實蠻美的。進入森林之後會看見一棵紐西蘭 New Zealand 最古老的神木，它的年齡大約落在 1200 – 2500 年之間。在毛利神話中，「Tāne」的意思是森林與鳥類之神。
https://i.imgur.com/4bpGU6s.jpg
剛好這天遇到遠從新加坡 Singapore 來紐西蘭 New Zealand 旅行的一對父子，兒子帶著最近流行的暴龍裝在紐西蘭 New Zealand 各景點拍照，當然就這樣吸引了眾多遊客一起合照。而我們也不例外一定要光明正大合照一下呀！難道侏儸紀世界 Jurassic World 第三集要開播了？
https://i.imgur.com/mBprrzI.jpg
近期查了 Tāne Mahuta 的相關資訊卻發現這棵樹木生病了，病名為「Kauri Dieback」，主要由「Oomycete (Phytophthora Agathidicida)」所引起的一種無法治癒的疾病。目前也開始擴散感染附近其他同種類的樹木，因此 Department of Conservation (DOC) 正致力於保存以及保護這樣同類的樹木。真的非常希望這顆老神木可以再活久一點啊！最後放上森林與鳥類之神 Tāne 的合照，在北島北的紐西蘭自由行就在此告一段落嚕！
https://i.imgur.com/CF9oHl2.jpg

Tane Mahuta 
Location | State Highway 12, Waipoua Kauri Forest 0376, New Zealand
Phone |  +64 9 439 3450

原文出處https://sllifetrip.com/northland-tane-mahuta
FBhttps://www.facebook.com/SlsLifeTrip
IGhttps://www.instagram.com/sl.world.travel

去年聖誕節在Rovaniemi寄了5張明信片
想說今年讓朋友們有個驚喜
但至今都還沒收到朋友的驚喜告知
聖誕節都過好幾天了
不禁擔心起是不是寄丟了啊😭😭😭
https://i.imgur.com/zWQEBNb.jpg

貴貴的明信片們～～～
還好當時有拍起來🥴
https://i.imgur.com/LZJ8Ir3.jpg
https://i.imgur.com/h51BYTT.jpg
https://i.imgur.com/oyrrf2S.jpg
https://i.imgur.com/S9ngXFB.jpg

主頁
https://www.dcard.tw/f/travel/p/235079016?cid=b7a698ec-8c2c-474e-8ad4-6483ee30b36b
本篇重點：
花蓮市以北（太魯閣）
https://i.imgur.com/JsyaIsh.jpg
1.白楊步道+水濂洞
白楊步道入口很特別
在明隧道中
停車場在明隧道口
https://i.imgur.com/2NkYSPE.jpg
進去之後是一條蠻長的隧道
很溼很滑很黑
而且是微微的上坡
路不是很好走
https://i.imgur.com/LDyumLX.jpg
出隧道之後
步道沿著峽谷前進
經過幾個一樣很黑
但是沒有那麼長的隧道
https://i.imgur.com/IHsXySO.jpg
https://i.imgur.com/rhYsy8J.jpg
沿途風景其實已經很美
不過精彩在後面
步道平坦很好行走
路程大約2公里
來到了水量豐沛的白楊瀑布
這裡有一座橋
橫跨瀑布上方
看著瀑布就在自己腳下流動
真的非常壯觀
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/883c7fc5-6367-439e-81b6-5de1ebdad402?r=0.5625
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/ec513170-79e0-4b03-8ac9-ff5626c74efc?r=0.5625
看到瀑布的同時
也代表最終目標水濂洞
已經不遠了

在這裡提醒
來水濂洞有幾樣東西要準備
拖鞋、雨衣、手電筒、好相機
水濂洞外面有地方可以整裝換鞋
大部份東西建議放外面就好

水濂洞水量超級大
從頂端灑下來
是家裡蓮蓬頭的幾百倍
沖在身上超級舒暢
尤其當時是夏天
剛走完一大段路
那感覺更是加倍舒服
https://i.imgur.com/kuYtAst.jpg
https://i.imgur.com/SEmeA66.jpg
其實實際水量更多
但洞裡黑而且手機相機不佳
實在是無能為力啊
這也是為什麼前面提到要帶那些
真的很重要
https://i.imgur.com/AwLppdN.jpg
https://i.imgur.com/xRXet96.jpg
最後再雞婆提醒
在享受美景同時
也要小心安全
旁邊能走的地方有限
不得已在水上走的話
一定要踩穩
石頭+流動的水可不是開玩笑
尤其在深山裡
出事很麻煩
https://i.imgur.com/a3utewO.jpg
回歸正題
白楊步道非常值得來
步道整體好走
距離也不算太遠
輕鬆抵達白楊瀑布和水濂洞
其他地方難以媲美兩者
真心推薦

2.天祥遊憩區
如名字
天祥就是在中橫上
能夠休息的地方
有711和幾家小吃店
也有停車場和廁所
https://i.imgur.com/u0IRWqn.jpg

3.九曲洞步道
這裡只有機車停車格
汽車停紅線聽說會抓
入口有廁所

步道是由舊中橫路線改建
長度並不長
一公里都不到
幾乎是隧道和柏油
所以走起來舒服
https://i.imgur.com/x0hASpa.jpg
https://i.imgur.com/lrDbxUR.jpg
比較特別的看點在魚躍龍門
和生成中的峽谷
https://i.imgur.com/sMYGChv.jpg
https://i.imgur.com/2woKt1P.jpg


4.燕子口步道
步道同樣是由舊中橫路線改建
但汽機車可以單向通行
只有中間公園可以停車
其餘紅線
（公園名字不會寫也不會念
    所以打不出來😂）
公園有廁所
https://i.imgur.com/afOyahe.jpg
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/63bfd8aa-5cc0-4e1a-9ed4-2580fd520641?r=0.5625
上圖是步道前段
步道看點在後面
燕子口是峽谷最狹窄的區段
更能感受到雄偉的感覺
https://i.imgur.com/yCYQ0hJ.jpg
https://i.imgur.com/T2AKscm.jpg
https://i.imgur.com/vvyvxev.jpg
對我來說
曲折狹窄河流塑照出的各種地形
已經很精彩
但出隧道後
兩側雄偉的山壁
更是值得一看

相機拍不出那樣驚嘆的感覺
必須親自到現場才能感受的到
有機會的話
一定要親自去看看

5.長春祠
來長春祠的人很少
但我覺得就算不能下來走
也要開車或騎車特別繞路過來看
水從長春祠流下來的樣子
就是美
https://i.imgur.com/X9xyEMD.jpg
如果要下來走
其實也不遠
短短一條路
就能有不同的視野
https://i.imgur.com/MPd4W0P.jpg
https://i.imgur.com/7TOvxP9.jpg
https://i.imgur.com/diZEBFe.jpg
感受滾滾流水
感受廣闊視野
https://i.imgur.com/Io9xI3X.jpg
https://i.imgur.com/jqtcv8e.jpg

6.綠水步道
由於時間的關係
這個步道被我跳過了
沒有圖片和介紹
還是提供給大家
一個行程選項

7.太魯閣遊客中心
腹地很大
除了櫃台、廁所以外
還有展示間介紹太魯閣
和兒童遊戲區
https://i.imgur.com/lQt1CKk.jpg
戶外的部份
有環繞遊客中心的步道、
通往砂卡礑步道的通道等

8.清水斷崖
地點在蘇花公路上
兩個隧道之間
很容易錯過
有停車的地方和廁所
往裡面走一點點
就可以看到清水斷崖
https://i.imgur.com/t9FiCI7.jpg
一樣又是一個看照片
看不出它的美的地方

千萬不要小看它
雖然真的只是個斷崖
但完全不愧對臺灣八景的稱號
青翠的山、藍色的海、白色浪花
值得為了它停下來

9.中部橫貫公路牌樓
中部橫貫公路終點
很多人會停在這裡拍照
https://i.imgur.com/rY09TV7.jpg
還可以到旁邊拍
太魯閣石碑
太魯閣大橋
https://i.imgur.com/t44ow0K.jpg

10.砂卡礑步道
步道平坦好走
小心頭部就好
可以見到清澈的溪水
https://i.imgur.com/D0dcPai.jpg
https://i.imgur.com/iOj4igY.jpg

以上是花蓮市以北
集中在太魯閣的部份

太魯閣真的是世界級的
之前聽其他人這樣說
自己去了之後也深深認同

下一篇
https://www.dcard.tw/f/travel/p/235080285?cid=a1737989-8e42-4d31-a93b-22a6b502ad9e

本人中興農藝+浙大茶學系茶葉研究所
分享一些知識
（沒有茶版…姑且算旅遊好了）
https://i.imgur.com/PVEpkZk.jpg

今天來講講
故宮南院的亞洲茶展
FB：
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=1973163189492536&id=665464990262369

微信原文：
https://mp.weixin.qq.com/s/M6L3ywGMxIXcFWpTAiCRQg

有沒有人跟我一樣，旅遊時看到聖誕樹，就想跟它拍照📷，但住在新竹，卻都沒跟巨城那顆樹拍照(◍´͈ꈊ`͈◍)

📍河樂廣場
https://i.imgur.com/AdoMqUq.jpg
💫白色鏤空，燈從裡投射出來
周邊有個小市集，人潮很多，很難找到拍照沒人的時刻，白天跟晚上的感覺很不一樣

📍奇美博物館
https://i.imgur.com/vtGIQCg.jpg
💫13公尺高的聖誕樹，17:30奇美閉館後，就會點燈
下午逛完奇美博物館後，就可以在室外與點燈的博物館合照，可惜沒參加到奇美的聖誕週末
📎遠遠跟🌲來張自拍吧
https://i.imgur.com/p2dqJYZ.jpg

📍南紡夢時代
https://i.imgur.com/Cf27WFm.jpg
💫聖誕樹上，站著胡桃鉗，整個超可愛，有種走入童話故事的感覺
📎另外一邊還站著一隻小麋鹿
https://i.imgur.com/PDM6fxm.jpg

📍澳洲雪梨
https://i.imgur.com/gAHhVB1.jpg
💫2019在雪梨路上，一顆超大的聖誕樹

𝟚𝟘𝟚𝟘 全球因為疫情，深深刻刻的影響了我們
從事旅遊業的我，雖然很熱愛這份工作
但迫不得已轉換跑道
再過1天，就要告別𝟚𝟘𝟚𝟘
𝟚𝟘𝟚𝟙 向星星許個願，希望疫情可以平緩，讓一切都回歸正常(◍•ᴗ•◍)🌟

前幾天在agoda訂到西子灣大飯店
距離會場5分鐘路程
因為臨時狀況沒辦法去
飯店不給取消
1500讓給需要的人~

因為疫情影響下，令我原先的旅行計劃被打破了😭
為了彌補自己 (和大家) 小小心靈的空虛

首先岀場有香港🇭🇰的代表
https://i.imgur.com/HJzQP1v.jpg
地點: 中環
在香港生活，最喜歡座的就是電車了，首先它的價錢很便宜。另外，因為香港全都是高樓大廈，因為它給我的感覺就好像在一個很大的森林裏穿梭一樣。
香港人給別人的印象是很快速的，但電車則是慢慢的在香港島行駛著，反而讓我有一種忙裏偷閑的感覺，讓平日的生活節奏帶來一些反差。

另外岀場有東京🇯🇵的代表
https://i.imgur.com/hw7iekM.jpg
地點: 河口湖
東京也有很多人去過，也很受歡迎的地點
我也很喜歡，也對我很特別，因為我第一次去這個地方就是跟我幾個由小學認識的好朋友一起去的。
https://i.imgur.com/uVUtdKP.jpg
我們去了一個星期，當中發生了很多趣事，也是我笑得最多的一個旅程🤣。
當我看到這張照片，我就想起我們當時在這間餐廳吃完晚飯後，看到店門旁有一個很大的按扭，以為要按下去門才會開，按下後就後悔了，門沒有開，因為我瞬間幫整間店舖關燈了，當下嚇死所有的店員和食客。我尷尬死了，只好說對不起和傻笑地離開。😳😳

那大家的旅遊經歷令你有什麼特別體驗了？
大家趕快上傳自己的旅行照吧☺️
一起互相刺激彼此的眼球吧😎

其他我喜歡的旅行照🥰🥰
https://i.imgur.com/DG8skud.jpg
地點:倫敦🇬🇧
在飛機上偷看小朋友在畫畫🙈

https://i.imgur.com/s2YYmig.jpg
地點: 悉尼🇦🇺
在街上看到土著在表演，感覺有種不可思議的感覺

https://i.imgur.com/G28INTg.jpg
地點:台南🇹🇼
整個台南🇹🇼的景色，可惜不是晚上去，否則會更美吧🤤

https://i.imgur.com/Cp2l7Eg.jpg
地點: 哈爾濱🇨🇳
第一次感受下雪🙈真的很漂亮
這個角度看起來，感覺自己身處在北歐的冬天
但這裏是內地，哈哈哈🤣

發現自己留在台灣的時間快結束
不想留下遺憾 所以決定騎機車環島
有誰可以介紹一些景點和給一些該準備什麼的

深山中奇幻寧靜的IG秘境
空山幽谷中
神秘的流光樹森林在等你
台南 龍崎的空山祭

走過搖搖晃晃的吊橋
通過黃眼大蛇的大嘴
會有神秘螢光仙谷

影音版
https://youtu.be/OkAT_HEWI-Q

燈會共規劃15個燈點
步道長度約 2公里
峽谷深約 40~50米
不適合推嬰兒車或太小的小朋友喔

免費區域的燈點有 A B C
燈點 B 是一隻蛇 是本次燈會的主題
注意後面有 蛇吞日嗎?
代表了日蝕的映象

https://i.imgur.com/ovbKwfW.jpg

接下來往付費區前進
穿過搖搖晃晃的望龍吊橋
首先會看到遊樂高積木組成的城市文明
展現了螢光城市的風華

https://i.imgur.com/TyCUfk2.jpg

再往前走
會遇到抉擇的交通路口

往5-1要走山路 還蠻陡的
上面的燈點是流動的螢光
山頂有涼亭可以休息

往5-2走是平路
有美麗的百合花懸吊在空中
與絢麗的竹編燈籠可以看
建議時間不夠的人走平路

https://i.imgur.com/9KNqbLV.jpg


燈點 7/8/9 則是本次燈會的重頭戲
入口是一隻有黃色大眼睛的大蛇
走入黃眼大蛇的口裡
大蛇的肚子中有滿滿的螢光燈飾

https://i.imgur.com/I2wgIfy.jpg

出了蛇肚
會到了美麗的水晶草原

https://i.imgur.com/vn5CcZ4.jpg

巨大的流光樹森林
枝條纏纏繞繞
更是本次必看的燈點
沿著步道走入流光森林中心
相當的具有神秘氣氛

https://i.imgur.com/DXqstgx.jpg

沿著木梯往上走 就是出口了
本次空山祭真的相當用心
入場費50元
也是給工作人員的一點感謝
過年假期無聊
可以來走走喔

如題
下個月（1月）準備環島
騎機車
五天四夜

想知道有哪些景點必去的
希望各位大大多多指教
你所讀的學校的縣市的景點🤣🤣🤣
https://i.imgur.com/BExMMll.jpg

今年因為疫情關係不能出國，開始研究適合週末去踏青的地方，主要鎖定人不多、風景美、離台北車程一小時內的近郊景點。

這次選擇新北平溪的「菁桐」來一場半日小旅行。
菁桐作為平溪線鐵路的最後一站，也是個小商圈，又稱為菁桐商圈，雖然常被大家遺忘，但真心覺得這個遠離塵囂的小地方值得被更多人看見，尤其很適合一個人來、情侶來，或是任何喜歡懷舊氛圍的人造訪。

也因為當天遇到許多熱情友善的在地店家，讓我決定寫這篇遊記分享，一起繼續看下去吧～
https://i.imgur.com/YrmViIh.jpg

🔷台北往菁桐交通方式
1.	搭公車：從【捷運木柵站】搭乘台北客運「台灣好行795公車」往平溪方向，在【菁桐坑】下車，旁邊就是菁桐老街了。
2.	搭火車：從【南港火車站】搭到【瑞芳車站】，轉乘平溪線火車，搭到【菁桐站】下車。

個人覺得搭台灣好行795公車比去坐火車方便很多，而且每半小時就有一班，班次算是密集，只要從木柵上車，就可以一路搭到菁桐，中間不用再換車。
而平溪線火車則適合短程往返菁桐、平溪、十分等景點，公車和火車彼此互補。 

🔷菁桐商圈景點推薦
🔸菁桐車站
https://i.imgur.com/42taOXE.jpg
菁桐車站建於1929年，是擁有近百年的歷史古蹟，更是平溪線上唯一僅存的木造車站，當然現在的樣貌有重新修復過，米白X灰黑的配色簡單好看。  

https://i.imgur.com/IgtUQq9.jpg
古色古香的車站搭配嗶卡機有種巧妙的違和感。
 
https://i.imgur.com/4Ed36N0.jpg
車站旁邊的軌道上有貓貓一家人(橘貓+白貓=橘白貓？)。

🔸菁桐老街許願筒
https://i.imgur.com/TWdNu6V.jpg
菁桐老街不長，沿著鐵道由老店和街邊小吃組成，比較特別的是靠鐵路的那側掛了很多許願筒，據說是有「願愛情像鐵道長長久久」的涵義。

https://i.imgur.com/5plgPbS.jpg
剛好今年也接近尾聲，就買了許願筒寫下新年新希望。我們是跟賣蔥油餅的攤販買的，一支$50。
老闆很貼心搬了桌子來給我們寫字，也主動問我們要不要幫忙拍照。

🔸石底大斜坑
https://i.imgur.com/DjP5we6.jpg
穿越鐵道沿著石階往上走五分鐘，會抵達一個高台，用斷垣殘壁來形容也不為過，這裡有舊時礦工的休息區、廁所(現在都已廢棄)，還有寫著「石底大斜坑」的洞口。

旁邊的石碑上刻有「昭和十二年」，這裡是以前採礦時期連結多個礦坑和洗選煤場的坑道口，昔日光景肯定相當繁榮，也帶動了當時台灣北部的經濟命脈。

https://i.imgur.com/PSDFivQ.jpg
站在這一片荒蕪中，可以深刻感受一百年來物換星移的滄桑，別有一番孤獨的美感。

🔷菁桐商圈美食推薦
🔸紅寶礦工食堂 
https://i.imgur.com/rCoa5gr.jpg
位置在溫泉商店的斜對面，這家店的前身是礦工福利社，其中「礦工飯」(滷排骨便當)和「麵茶冰」是招牌，不過當時有點冷就沒進去吃，現在有點後悔，畢竟麵茶冰蠻少見的。
   
🔸起司烤甜甜圈 $35
https://i.imgur.com/A0zjsVa.jpg
大約在老街中段的位置，看照片才發現提供免費充電，好暖心！

https://i.imgur.com/KjSOyIO.jpg
它不是一般傳統油炸的甜甜圈，但烤得又香又脆，鹹甜起司口味從香氣到口感都很誘惑，一邊打字一邊又想吃了….

🔸碳廠咖啡-百大歷史建築 茶/咖啡$140-160
https://i.imgur.com/VxUdR4r.jpg
從石底大斜坑繼續往前走3分鐘就能抵達碳廠咖啡，這裡興建於1921年，是名符其實的「老屋咖啡廳」。

這裡早期是選洗煤場，也就是把礦坑挖出來的礦篩選、水洗的場所，至今底層只剩下裸露的柱子，殘缺的外殼訴說著菁桐百年來的興衰，現在頂樓改建成挑高的咖啡廳，不僅頗具特色，視野也很好。

https://i.imgur.com/XBNrFUH.jpg
來之前我已經鎖定這一區很多窗戶的座位，結果有人坐了，但後來發現靠窗的位置實在太多，根本不用擔心。
 
https://i.imgur.com/WfbyXh6.jpg
我們點了玫瑰鮮奶茶($140)、海鹽拿鐵($160)，味道都不錯，熱情的老闆還免費招待現烤鬆餅，覺得幸福。

https://i.imgur.com/SmfMgTN.jpg
我平常就很喜歡到處找咖啡廳看書、打字，不過在這裡喝咖啡的氛圍真的跟在市區差很多，坐在擁有百年歷史的古蹟，遠眺雲霧繚繞的山景，感覺思緒完全沉澱了下來，有種淨化心靈的效果。


🔷菁桐商圈值得一遊的三大原因
1. 環境清幽
之前週末偶爾會去按摩、做三溫暖，雖然也很放鬆，但比較像是身體的放鬆而已，這次來到山邊的菁桐，遠離市區也遠離了平日的煩惱，慢慢散步、呼吸新鮮的空氣，感覺從肺到心靈都一起變乾淨了。

而且菁桐也蠻適合情侶或曖昧對象來約會，不會像平溪、十分那樣人擠人。
https://i.imgur.com/TIkXBT4.jpg
往石底大斜坑的石階上鋪滿落下的楓葉殘骸，很美～如果早幾個星期來應該會更紅。

2.	有公車直達
通常具備第一個優點的地方，都像菁桐一樣隱身在深山中，只靠大眾運輸很難到達，但菁桐不僅有火車站還有公車，即使是沒有開車的人也可以順利前往。

3.	價格平實：
台灣有很多號稱「老街」的地方，都長得大同小異，賣的東西也差不多，而且還很貴，但這次來菁桐老街，不僅食物平價好吃又能感受到滿滿的人情味。

其實這次是星期天前往菁桐，但可能因為下雨，空蕩蕩的老街顯得有點冷清，直到下午有團客來，人才比較多一點(所以不想和團客擠要早上去XD)，和攤販老闆聊天，他說之前都以日、韓、馬來西亞和新加坡遊客為主，今年因為疫情生意影響很大qq。

在不能出國的時期，才發現台灣有很多地方都還沒去過，像是這次的菁桐之旅就帶給我全新的體驗，歡迎大家來感受這個歷史聚落的獨特美好。
https://i.imgur.com/AzisrJ6.jpg

淡水小坪頂知名爛尾樓
最好不怕高
要爬樓梯

12月初的時候才跟朋友喬好要去宜蘭跨年
所以就想上網找大間一點的租車行租車
但發現和運、格上都沒車了@@

想問一下如果過年有計畫要出去玩的話
是不是現在就該先把行程和人數搞定
才能租到車呢
還是提前一個月就好@@

常常跑出門遊玩
而這也是將整年的片刻
做成一部短片 在這分享給大家
Filmed with
SonyZv1
insta360onex
djimavicmini

我的Instagram
https://www.instagram.com/hua_____03/
https://youtu.be/RxWzilC0vSU

此篇文章為轉貼文章，請更新至最新版本觀看完整內容。

小弟在agoda訂飯店，爬文看過都是延後付款造成匯率浮動多扣錢，那為什麼已經選了立即付款還是被多扣錢😭😭
https://i.imgur.com/WGbk3ED.jpg
https://i.imgur.com/9L1PYmd.jpg
上面圖片顯示是$3209，為何實際是被扣$3370
立即付款不是就直接扣了嗎？為何還是被多收了⋯
爬文找不到相關問題，所以發文問問大家😥

Ps.有錯版再請告知
1/1早上兩位女生想包車上福壽山，不知道有沒有同路線要一起上山呢？ 歡迎私訊。
行程：
1/1從宜蘭上山
1/3下山要回宜蘭

驅車前往 Arai Te Uru Recreation Reserve，看了一下 Google Map 的資訊，顯示我們得開一大段路才能抵達，途中會經過許多小鎮，像是「Herekino」、「Broadwood」，最後再抵達「Kohukohu」小鎮。
https://i.imgur.com/ZxjYYtB.jpg
當車子還要繼續開往南時，在此發現一個碼頭。而這個碼頭主要是來往「Rawene ⇄ Kohukohu」渡輪停泊的地方，碼頭邊有許多住宿的廣告，提供在此觀光的遊客們參考。
https://i.imgur.com/4QAPIIg.jpg
當渡輪停靠後，將車子開上渡輪即可。而這也是我在紐西蘭自由行的旅程中第一次體驗將車子跟著渡輪一起從一個碼頭搭乘至另一個碼頭，這樣的體驗真的特別也很新奇。
https://i.imgur.com/vFUitQu.jpg
在搭上渡輪的碼頭前會發現收費資訊的亭子。不過，別以看到亭子就認為這是售票亭，雖然上面寫了船票的價格資訊，但收費卻不在這個亭子。主要付費的地方竟然是「渡輪上」，由人工方式向車主收費，所以別傻傻的在亭子附近尋找如何付費啊！
https://i.imgur.com/K2NVQq4.jpg
把車子開上渡輪，遵從指引人員的指示停好車子就準備出發並跟 Kohukohu 碼頭說掰掰啦！
https://i.imgur.com/okb7bbT.jpg
渡輪開沒多久之後就有人員來跟各位收費。當時一台車(含一位司機) NZD 20，若再多一位乘客要多收 NZD 2。這趟紐西蘭自由行總共 4 個人，因此一台車 + 3 位乘客付了 NZD 26。另外要提醒各位的是，這艘人工收費的渡輪，船上只收現金，無法刷卡。
https://i.imgur.com/qLzvrUY.jpg
看似渡輪小小的，沒想過可以擠這麼多車。這艘渡輪的航線大概 20 分鐘左右即可抵達對岸，不會像南北島渡輪要乘坐這麼久的時間。有機會在紐西蘭自由行中體驗這樣的交通工具，令人覺得很棒！這也是一趟難得的體驗、難得的回憶。
https://i.imgur.com/RnTmUPm.jpg
下了渡輪之後，繼續開著車順著 12 號公路來到另一個小鎮「奧波諾尼 Opononi」。這個小鎮位於 Hokianga 港口，過去有一隻被稱為 Opo 的海豚在 1955 – 1956 年的夏天與小鎮的孩子們玩在一起，使這個小鎮在紐西蘭非常有名。而 Opo 就是 Opononi 的縮寫，因此在小鎮中特別刻了一塊紀念碑來紀念這隻海豚。
https://i.imgur.com/kNCb3Kj.jpg
因為接近中午時刻，只好在這熱鬧的小鎮找了間餐廳吃頓美食。
https://i.imgur.com/B1gTIXJ.jpg
沒想到把頭往上一仰，頭上貼滿著各國的錢幣，紙鈔上都有簽上捐贈人的名字。新台幣也是有，不過我好像沒拍到，太可惜了！紐西蘭自由行常會看見有著不同特色的店家，大概就能猜想老闆對什麼有興趣嚕！
https://i.imgur.com/EjMDZOJ.jpg
終於來到本日重頭戲：Arai Te Uru Recreation Reserve。這裡又是一個保育區，之前剛到這裡時正在整地，因此在地圖上沒有標示位址，不過目前已在 Google Map 上標示地點嚕！
https://i.imgur.com/fOJM1ms.jpg
這保育區位於剛剛所提到的 Hokianga 南部的岬角，可以在此欣賞塔斯曼海與 Hokianga 出海口對面的巨大沙丘。
https://i.imgur.com/zoCf01P.jpg
在 Arai Te Uru Recreation Reserve 散步著，眼前這樣廣大的景色深深吸引著我。
https://i.imgur.com/o0AWzlW.jpg
下方有一座很美的沙灘 － Martin’s Beach，可以沿著一旁的步道走下去。不過要思考一下下去很簡單，但是上來呢？可能會氣喘吁吁失了魂。
https://i.imgur.com/cnVqikP.jpg
沒想到又再次遇到從德國來紐西蘭 New Zealand 公路旅行的四位女生。
https://i.imgur.com/1f4CHvV.jpg
雖然 Arai Te Uru Recreation Reserve 這個保育區沒有很大，不過也有許多小步道能走。在這裡稍微停留並走一走對我來說也是個很棒的地方。推薦各位在北島北 Northland 旅行的朋友值得來這走一下。
https://i.imgur.com/7An2SUK.jpg
Arai Te Uru Recreation Reserve 小故事：
位於 Hokianga Harbour 南部的岬角，過去這裡建造了一個舊的信號站，為的是讓船隻可以通過危險的港灣進入 Hokianga，不過隨著貿易與運輸量的減少，這個信號站在 1951 年關閉。

Boar and Marlin Restaurant 
Location | 17 State Highway 12, Opononi 0473, New Zealand
Phone | +64 9 405 8858

Arai Te Uru Recreation Reserve
Location | 3/73 Signal Station Rd, Omapere 0473, New Zealand

原文出處https://sllifetrip.com/northland-arai-te-uru-recreation-reserve
FBhttps://www.facebook.com/SlsLifeTrip
IGhttps://www.instagram.com/sl.world.travel

因訂房錯誤無法達到目的地，房東讓我延期半年至6/27 但要先付錢1400

轉售1100 
可抵1400（所有房型皆可）

注意事項及補充說明：
需要由我代訂 下訂後不能更改時間
先需知是否有空房，有房後匯款給我 住宿人資料給我下訂
目前到110/06/27皆可

https://megapx-assets.dcard.tw/images/fc17223a-ab6a-4f51-b3ad-c7d2cef047ed/1280.jpeg

請問各位住在三峽或是三峽有旅遊經驗
的前輩
預計跟女朋友去三峽兩天一夜的行程
我自己想了一套行程，但是不知道這樣路
順不順，可以的話請給一個建議
我們要從中和出發，交通工具是機車
還有那裡推薦去的跟吃的也希望建議一下
我住的旅館在老街附近（青青汽車旅館）
https://i.imgur.com/kO1HwjK.jpg
原本想一天來回，但是想去的地方太多所以乾脆住一天順便跟女朋友.....

跨年那天要租車，但是太晚才訂都訂不到😭後來找到弘運租車有一台Toyota，但是上網爬文都沒有看到這家租車公司的評價，有人跟這家租過的嗎～？（在南港唷

https://i.imgur.com/Tge4hbj.jpg
索爾斯伯里平原是南喬治亞島第二大的國王企鵝巢穴，
企鵝的估計數目大約在200000隻~200000對之間。

國王企鵝是世界中第二大的企鵝，外表長得像帝王企鵝。
比起來脖子的顏色更加鮮艷，應該像是飽和度調高後的帝王企鵝。

你有看到著名的企鵝托鵝所嗎？
王企鵝屬的企鵝們打造了一個特殊的機構，專門用來托鵝。
當天這麼黑，風這麼大，爸爸媽媽捕魚去。
寶寶企鵝獨自在外很危險，可能會被巨鸌或賊鷗這些壞伯伯拐走。
加上寶寶企鵝們熱量消耗很快，集中在一起互相取暖，可以減少流失。
所以爸媽們將先寶寶托管，交由幾個托鵝所老師照顧，等到爸媽滿載而歸。

我知道你想問，
他們怎麼找到自己的小孩？萬一喂錯別的小鵝怎麼辦？
別擔心，企鵝們可聰明的，絕對不會養錯。
企鵝的秘密訣竅，就是爸爸媽媽們非常熟悉自己寶寶的叫聲和氣味。
獨一無二的連結，讓牠們可以在廣大茫茫鵝海中，找出那個寶貝孩子。

--
南極旅行，每日連載中
FB｜
https://www.facebook.com/Travelerianc

更多旅行的照片與故事
Ig｜
https://www.instagram.com/travelerian/

2020.02.17-18 司馬庫斯櫻花
第一次造訪上帝的部落，路途之顛簸超乎想像，我一個人旅行，騎著租來的機車懷疑人生，還好成果是值得的，強烈建議春季可以造訪這裡賞櫻

https://i.imgur.com/dxKZ52d.jpg
https://i.imgur.com/0uMUw0f.jpg
https://i.imgur.com/LJ4Q4EO.jpg

2. 竹子湖繡球花 2020.06.06
陽明山竹子湖，對於大台北地區的人來說過來這邊很快，竹子湖花海配上小油坑很好拍！是半日遊可以考慮的景點

https://i.imgur.com/ZxCIZxQ.jpg
https://i.imgur.com/6D5EsEE.jpg
https://i.imgur.com/csptgzL.jpg

3. 九份附近 2020.08.01-02
九份天公廟是最適合俯瞰黃金山城的地方，當天很辛運的出現大霞光，搭配黃金山城與基隆港夜景，這就是北台灣的夏季饗宴
https://i.imgur.com/XWOKCug.jpg

不厭亭離九份很近，可以一起去，從涼亭往道路拍感覺還不錯，日落的光線也很棒，不過這裡太紅了，所以要有把路人p掉的心理準備

https://i.imgur.com/ofhB34b.jpg

基隆山
這邊真的推爆，可以同時看九份夜景+金瓜石夜景+基隆夜景，天氣好連101都看得到
https://i.imgur.com/yYAdmLE.jpg

4. 鼻頭角/外木山 2020.09.07-08

鼻頭角也是最近很紅的景點，不管是空拍視角還是步道都很美，而且步道走個20分鐘就可以看到很美的風景，CP值超高
https://i.imgur.com/ezqRF1v.jpg
https://i.imgur.com/S3XXP2k.jpg

外木山
位於基隆，看海的好地方，有非常多奇岩怪石，早上有很多人晨跑，看著海吹著海風的感覺很棒
https://i.imgur.com/755bdhN.jpg
https://i.imgur.com/WIzFvKf.jpg

5. 2020.09.15-18 花東綠島大爆走之旅
這一趟也是一個人的旅行，剛處理完碩士論文後就決定爆玩一波，先去綠島再回台東花蓮把記憶卡排滿

花蓮六十石山，夏季滿山的金針花一直是許多旅人喜歡造訪的地方，這個角度是最上方的涼亭附近

https://i.imgur.com/9acAQlB.jpg

剛好抓到夏季銀河的尾巴，在六十石山拍到金針銀河
https://i.imgur.com/6pynNkI.jpg

綠島的銀河，綠島除了潛水外（綠島水下真的讚），也是賞星空的好地方，這張是在帆船鼻大草原拍的
https://i.imgur.com/n6IB05T.jpg

這個則是在牛頭山，牛頭山除了有美麗的星空外，也可以看到日出日落，一個景點三次滿足
https://i.imgur.com/CMlqlJc.jpg

三仙台的日出
搭配上美麗的浪花
每年都至少來一次
空拍視角
https://i.imgur.com/iBr6MuR.jpg

平地視角
https://i.imgur.com/Dw2nh1L.jpg

https://i.imgur.com/Wn2mAgZ.jpg

6. 2020.12.06-07 嘉義隙頂與頂石棹
隙頂是個適合看雲海的地方
藍天配上滂薄雲海非常狀況
站在二延平山往西方看
視野很遼闊
這個點大推
https://i.imgur.com/jKtZTJb.jpg

隙頂日落
https://i.imgur.com/uxdItam.jpg

隙頂火燒雲
https://i.imgur.com/RMdQpgt.jpg

頂石棹琉璃光
琉璃光就是薄薄的雲霧快速流動且罩在街道上
流動的雲搭配五顏六色的街燈像極了琉璃

https://i.imgur.com/RjRtuAg.jpg

除了以上今年造訪過的美景
也看了好幾場的煙火

1. 大稻埕煙火
從西寧大樓往外看的視角真的很好
拍起來很好看
https://i.imgur.com/fD7ZmkC.jpg

2. 國慶煙火
https://i.imgur.com/gF1aiZ5.jpg

還有今年二月的天燈祈福

https://i.imgur.com/aFYQxz0.jpg

2020雖然出不了國，在台灣玩也得戴上口罩，但也給了國人一個機會更認識自己的家鄉

另外po文的時候正在規劃年底前往太平山賞雪拍霧淞
希望一切順利！

如果你喜歡我的照片或是旅行，歡迎來我的IG看看

https://www.instagram.com/vicharm_photography/

或是到這邊看Mediums 最新旅遊文章/IG旅遊攝影帳等等

https://linktr.ee/vicharm

大家好
目前考慮3月時跟朋友到清境玩
有一位女性三位男性
不知道有沒有推薦的旅館
還有行程怎麼規劃會比較好
一天或兩天
從台南出發到清境農場
目前我有看到有巧克力Diy的好像不錯
或者沿路有不錯的景點
請各位大神幫幫忙

請問台北市除了直接去市政府看煙火
還有哪個點比較不會人擠人呢
因為我們要開車去
目前爬文看到說國父紀念館不錯
有人可以分享一下往年的經驗嗎？
謝謝～

請問台南關子嶺有沒有可以自己煮溫泉蛋的推薦店家

今年都不能出國 484 悶的發慌？
熱愛旅行與異國文化的你，用耳朵來場腦內旅行吧

第一屆「Dcard 好聲音 Podcast 大集合」，有近百個節目主題都在聊 Dcard 故事
這篇幫大家收納節目靈感來自 Dcard 旅遊等相關看板的討論內容，來聽他們聊聊旅行好玩的事 🎧

👉 日本媽媽的秘密：超市冷凍區，最敷衍的菜色？| 芫來東京
https://i.imgur.com/rufoUlT.png
某天看到卡友熊熊開啟一陣三色豆的討論，是啊，三色豆怎麼能是一道菜呢？仔細想想發現日本暫時好像沒有跟三色豆一樣敷衍的食物。藉著這次三色豆之爭，順道在芫來東京跟大家聊聊「日本超市冷凍區」有什麼好吃的東西
https://podcast.kkbox.com/channel/__g-CMIyj9E25_LrsN?fbclid=IwAR0Ap9gwBq9h-PUGaAIPAsOQ29PPHvuSnNPUnipyh0LPVTlSB1IQ-3GVe_Q&utm_source=firstory&utm_medium=podcaster&utm_campaign=share

👉 Dcard上的台北 - 霞海城隍廟月老真狂！？/ 台北人的台語你會怕/ 台北的租屋指南/台北人的假日小旅遊｜聲動台北
https://i.imgur.com/Y7uweNP.png
邀請到台北氣息的 Podcaster 們，用四種不同節目調性，帶出了卡友們不同面向的台北，原來談台北可以有那麼多出發的角度！想聽聽月老靈驗故事、在台北如何找租屋、台北人的破台語、台北人假日都去哪，一起跟著主持人探索台北
https://podcast.kkbox.com/episode/CrBD9WMpfaTnoylV_6

👉 海外人材大量回流台灣，到底該用什麼心態面對落差度？｜癮學人
https://i.imgur.com/bEDgfsZ.png
出來海外工作很多年，有時候也滿羨慕毅然決然有勇氣回台灣的朋友，除了要面對薪資落差以外，還要面對企業文化的不同，這樣的心態轉換，比從跨出台灣還要困難。
https://podcast.kkbox.com/channel/CowI1sc1-Y-ct9YTea

👉 EP28 從天命之女看印度底層的社會流動|改變種姓制度的微光｜行旅調調
https://i.imgur.com/920kwxx.png
多元且複雜的印度，總很難簡短闡述這不可思議的文化大國。 本集藉由 Netflix 花了7年拍攝的紀錄片影集「天命之女」， 淺談種姓制度及嘗試突破社會框架的人們，以更溫柔的方式認識印度。
https://podcast.kkbox.com/episode/OktBqLNUQ0crQ3YuS5

👉 加拿大生水直接喝？那些在國外養成的奇葩習慣｜留學雖人
https://i.imgur.com/nd1F4w6.png
主持人到加拿大生活三四年，每次回台灣都會發現自己在國外默默培養出一些奇葩習慣，像直接喝水龍頭的水、幫別人扶門（加拿大特有文化）。這集分享一些在國外養成的特殊習慣，曾在國外的你，聽聽看中了幾個！ 
https://podcast.kkbox.com/episode/DaRMl3I2Bd45ieooQC?lang=tc

👉 別人家的屏東 gap month remix.突如其來的鬼故事｜別人家的
https://i.imgur.com/LZueZ3b.jpg
這集內容主要邀情到別人家的朋友來談談他 10 月時到屏東打工換宿遇到的故事，結果講到後面卻歪樓聊到她朋友遇到的小小靈異事件！有換宿經驗、喜歡聽靈異事件的你別錯過拉
https://podcast.kkbox.com/episode/-siBTSviqO_KQhHVPT

👉 #43 海外留學生疫情返台人人喊打？出國留學到底哪裡不愛台灣｜出走吧 國外生活攻略
https://i.imgur.com/C1AKvpq.jpg
愛出走的留學生有話要說！在 Dcard 看到有人在討論留學生回台灣的議題，竟然說愛出國代表「不愛台灣」？這集就直接和三月被迫返台的留學生沙沙來一起討（幹）論（譙）這個議題，出走人們快一起聊聊對這件事情的看法！
http://bit.ly/38v2zDC

本次 Dcard 好聲音也同步和 KKBOX 合作，Podcast 編輯將會把精彩節目做主題分類，讓大家更方便把節目一網打盡，在 KKBOX 的 Podcast 專區中，數千檔節目皆可免費收聽，趕快跟上最夯的 Podcast 話題

台南河樂廣場 
https://cfoforum.io/post/article/192039/?sharelink=lyhdvl
喜歡的朋友 來看看吧 很有特色的建築風格與獨特的設計理念不同於其他地方

https://i.imgur.com/iMiyi8J.jpg

對金門的印象是什麼？大部分人應該都是想到戰地、高粱酒、菜刀吧。在我還沒來換宿之前，原本也認為金門是個無聊的地方，但來到北山換宿後，才知道這個小島的美，每天探險著未知的秘境，強烈的好奇心驅使我停不下腳步。
有些地點敏感 所以不標地標。
1.高洞坑道
https://i.imgur.com/qcpM4Bo.jpg
https://i.imgur.com/hxMCUK3.jpg
https://i.imgur.com/ylhICl1.jpg
2.陳清吉洋樓
https://i.imgur.com/JBuyd2d.jpg
https://i.imgur.com/F1FTwZr.jpg
3.
https://i.imgur.com/fHXqLBE.jpg
https://i.imgur.com/DnKb5Tm.jpg
4.
https://i.imgur.com/aIqybyJ.jpg
https://i.imgur.com/lh4X8a1.jpg
https://i.imgur.com/tle7ibg.jpg
5.
https://i.imgur.com/cYkUXYU.jpg
https://i.imgur.com/KPCXOzV.jpg
6.
https://i.imgur.com/NBD647V.jpg
https://i.imgur.com/rPcFjSK.jpg
7.
https://i.imgur.com/uLIOkdo.jpg
https://i.imgur.com/pGytgZY.jpg
8.塔山發電廠
https://i.imgur.com/bgK9r6v.jpg
https://i.imgur.com/ns65ioJ.jpg
9.
https://i.imgur.com/PLqwQUS.jpg
https://i.imgur.com/C6tUxum.jpg
10.金沙戲院
https://i.imgur.com/q2ef6pX.jpg
https://i.imgur.com/mYJZSGO.jpg
11.
https://i.imgur.com/qWBtTsP.jpg
https://i.imgur.com/bPaQVjN.jpg

在這14天中，探險了許多地方，我對金門改觀了，它並不是最無聊的離島，有許多的美是需要發現的，或許你也可以，買張機票，請個假，來到北山與小幫手一起探險，相信金門不會讓你失望的。

真的是很巧妙的機緣下來到北山古洋樓，我因為當兵的關係可以志願到外島服役，然後又在班上遇到一個喜歡打工換宿的朋友，於是我們兩個就展開了這金門的打工換宿之旅。

我其實一直非常嚮往打工換宿，但是一直不敢嘗試，不過經過這次我真的強烈推薦大家🥺，如果真的有機會，一定要去一次打工換宿，找不到人生方向之際，或是工作與工作交替之間，就放下所有煩惱出門吧，來一段旅程吧。

在這段旅程中我遇到了很多人，大家都是來自不同的地方，不同的領域專業，有不同想法的人，這段期間我收穫最大就是彼此交流了各自的故事經歷還有專業，其次就是與他們去了金門的各個景點。而且不只是小幫手是朋友，連來這邊的客人也會每天跟我們出去玩，晚上我們會一群人擠在客廳玩桌遊喝ㄎㄧㄤ，然後玩遊戲增加難度😂。

大家可能覺得金門只有戰史館、古蹟很無聊，其實金門有非常多的地方可以探險，如果你喜歡探險，尋找刺激，真的金門非常的適合你來玩。

塔山發電廠
橋下面消波塊蠻多人拍的，不過爬要小心，蠻多藤壺的。
https://i.imgur.com/NN35yvq.jpg
https://i.imgur.com/zEyR5kA.jpg
大帽山
剛好遇到黃昏的時候。
https://i.imgur.com/X6lCWTn.jpg
https://i.imgur.com/esV0pHc.jpg
黃海堡
裡面某面天花板
https://i.imgur.com/6Q0Z1dM.jpg
閃光塔
那邊可以俯瞰整個金門，位置滿接近金門的中央
https://i.imgur.com/kHQVwsI.jpg
https://i.imgur.com/ehSKGXl.jpg
花崗石醫院
裡面真的壓力感滿大的
https://i.imgur.com/2gCIAEF.jpg
高洞
下午某個時間逛會照進來所以某個時間點很好拍
https://i.imgur.com/5giecE3.jpg
https://i.imgur.com/F6LmADd.jpg
北山古洋樓
在我心中，金門最暖的地方🥺
https://i.imgur.com/arasDaL.jpg
最後放一些日常和隨手拍的
https://i.imgur.com/e8gM53n.jpg
https://i.imgur.com/DcPxXXv.jpg
https://i.imgur.com/qg5oaX0.jpg
https://i.imgur.com/AngVpir.jpg
https://i.imgur.com/AuTL5gi.jpg
https://i.imgur.com/teYRwRB.jpg
好了差不多介紹完了
各位我們後會有期🥺😢😭
https://i.imgur.com/3rqviCG.jpg

看過來看過來！寒假還不知道要去哪裡玩嗎？
由HMT你好明天團隊和布農族孩童們一起策劃的「2021義布農辭玩市集」正等著你來，快快空下時間，來南投來個部落踏青之旅吧！

https://i.imgur.com/zZmgda6.jpg

我們是HMT團隊，過去以寒暑假營隊的方式，長期帶著孩子學習各領域的事物，今年，我們決定以舉辦市集的方式，用不一樣的活動帶著孩子們探索，培養孩童多元的能力，激發在地不同的可能性，並讓部落社區增添新氣象。

https://i.imgur.com/FxhUKfD.jpg
 
https://i.imgur.com/MHTL7eS.jpg
來到市集，將會有⋯⋯

✅豐富攤位逛不完
攤位包括布農美食、圖騰手作、趣味體驗、回憶特展、陶藝文創攤位，吃喝玩樂樣樣有，讓你滿載而歸！

✅多樣好禮獎不完
購買入場票券即可參加市集抽獎，好禮包括梅子夢工廠禮盒、HMT限定週邊商品、各式生活用品⋯⋯等，多樣好禮等著你。

✅公益活動一起來
市集為公益性質，帶著孩子們一起策劃並執行市集，學習課本以外的事物；並活化部落，增加民眾與當地居民的，也讓更多人認識部落！

《市集資訊》
📌時間：109年1月30日(星期六)
📌活動時間：早上10:00至晚上17:00
📌地點：信義國小
(南投縣信義鄉玉山路24號）

🔍舉辦單位：中華HMT你好明天青年實踐協會

《交通資訊》
🚓 Google Maps：南投信義國小
🚓 行車路線：經國道三號 ，名間交流道下，約40分鐘即可到達

https://i.imgur.com/PAkPExx.jpg

義布農辭玩市集，我們不見不散，1/30見！

今年少了出國這個選項
想去加拿大只能去奧萬大
想去拉斯維加斯只能到澳門首家線上賭場
想去大阪只能去大板根
唉真的是去你x的肺炎

所以就跟女友計畫國內旅遊
為什麼會想做烏克麗麗呢？
一開始只是兩個人在找DIY戒指、皮飾等等
然後就莫名找到烏克麗麗
兩人雖然都不會彈
但覺得很有趣就出發了XDDDD


話不多說直接上圖

https://i.imgur.com/I2tnoAM.jpg

工作坊外面長這樣，其實不仔細找還找不到哈哈哈
因為在鐵道的另一邊

https://i.imgur.com/vHnfcrX.jpg

一開始雛形是從黏好的側板開始
然後要先將烏克麗麗的本體側邊上膠
黏上兩片木板，為了定型中間還要用木柱支撐避免變形

https://i.imgur.com/q2Rq5pz.jpg

將著用牙刷塗上白膠
不能刷太厚，不然跑出來最後上漆就會上不上去
https://i.imgur.com/zvWggvO.jpg

白膠塗好
https://i.imgur.com/7IQiJBX.jpg

準備把木板黏上
https://i.imgur.com/GczfhFs.jpg


黏上後換黏另外一邊
一樣步驟再來一次
https://i.imgur.com/D7GCGcD.jpg

兩邊都黏好之後要壓緊等膠乾
https://i.imgur.com/Vax0XUz.jpg



壓緊之後雛形就出來啦
https://i.imgur.com/B9Jjs2p.jpg


接著要把兩邊多餘的木板修掉
https://i.imgur.com/cktKZOM.jpg


修改的機台在此
老師仔細說明如何進行細修
https://i.imgur.com/PkxgnoF.jpg
https://i.imgur.com/lv3aQyp.jpg


用機器修完之後要用砂紙磨過一遍
除了把剛才修過的地方磨平，也要磨整個琴身
因為要上漆，表面粗造會更好讓油漆附著
也順便把剛才溢出來的白膠磨掉
https://i.imgur.com/jdSLZS9.jpg


左磨磨右磨磨
https://i.imgur.com/32fH4xp.jpg


磨好之後就是要黏琴頸啦
琴頸要對準，誰都不想得到一把落枕的烏克麗麗吧
https://i.imgur.com/4kBbPSK.jpg


對準後使用快乾膠黏上
https://i.imgur.com/PMf9SGJ.jpg


接著要黏上指板
https://i.imgur.com/HlSIGLj.jpg


琴頸要先上膠，那個膠加了動物的骨頭&膠質
有點臭臭的XDD
https://i.imgur.com/lWG2Byy.jpg
https://i.imgur.com/0LusfFQ.jpg


速度黏上，一樣膠不要太多
https://i.imgur.com/LPnUXcJ.jpg


接著也是要壓合
https://i.imgur.com/Ld7qwFC.jpg


然後指板的大小跟琴頸有點誤差
https://i.imgur.com/bCnid8W.jpg


要用刨刀把琴頸刨掉一些形狀才好看
說真的這真的超難刨，刨到三頭肌都出來了
但還是只能慢慢刨，不然一下子就刨過頭
https://i.imgur.com/7uQfBBl.jpg


然後要鑽響孔，形狀是個天燈
https://i.imgur.com/YcxYak0.jpg


鑽完之後要上漆
上漆的秘訣就是上薄、上均勻、一層一層慢慢來
https://i.imgur.com/pqST9BP.jpg
https://i.imgur.com/CEMp8A5.jpg


上漆完要等漆乾
中途可以去逛逛喝個飲料


大概過了半小時後要再磨過一次琴身
讓漆平整然後再上一次漆
其實做到這邊就大概完成一半了
https://i.imgur.com/sccSoOw.jpg

接著黏上琴橋

https://i.imgur.com/E56aXzc.jpg

https://i.imgur.com/UKyZZwP.jpg


然後要準備上弦了
上弦之參?

https://i.imgur.com/GdDjB5F.jpg


鎖上弦鈕，這部分很容易把螺絲鎖斷
小心鎖

https://i.imgur.com/MP99Swy.jpg


接著穿弦

https://i.imgur.com/L94j9PG.jpg


琴紐這邊要往外繞

https://i.imgur.com/hrvad78.jpg


琴橋這邊要繞圈才會緊

https://i.imgur.com/1PMF7cu.jpg


調音我還真的聽不出差異XDD
耳朵不太好呢

https://i.imgur.com/UifytFc.jpg


接著就完成人生第一把烏克麗麗啦

https://i.imgur.com/oykREUJ.jpg



我：等我手受傷好了以後就會彈烏克麗麗了嗎？
老師：嗯？好了當然可以彈啊！
我：那太好了，從前的我可是根本不會彈呢！
老師：(……..)

OK，烏克麗麗製作就告一段落啦

回家拍一下，因為不會彈所以只有照片XDD

https://i.imgur.com/b0WMXEI.jpg

https://i.imgur.com/v0WXK4r.jpg

https://i.imgur.com/9ncwo81.jpg

https://i.imgur.com/cUWp7pM.jpg





感謝大家收看

舊台中市有四條溪流，綠川、柳川、梅川、麻園頭溪，它們都是烏溪的支流
其中綠川、柳川、梅川的觀光造景多已完成。

新盛綠川水岸廊道
綠川公園可直接從台中火車站步行前往，台灣大道上的櫻橋更是還原日本時代的樣貌
綠川旁還有高檔的冰淇淋店－宮原眼科，大家能夠一邊享用冰淇淋一邊漫遊綠川水岸。
https://i.imgur.com/2Ojvd8j.jpg
　櫻橋
https://i.imgur.com/VzmGH2d.jpg
https://i.imgur.com/1EgKvdp.jpg

柳川藍帶水岸
柳川外號「台版清溪川」柳川一名源自河岸上多種植的柳樹。
公園內有許多親水設施可以觀賞拍照。流經西區精華地段，上游有中華夜市，往下游走還有藝術家林之助的紀念館，周圍也有許多商圈餐館可以讓人休憩。
https://i.imgur.com/MlMc5uy.jpg
https://i.imgur.com/0ME20HV.jpg
https://i.imgur.com/I0Kt5Cz.jpg

梅川生態親水公園
梅川公園與綠川柳川不同，梅川主打豐富的生態景觀，各種水生動植物散佈在溪流中，偶有白鷺會在公園中覓食，大面積的樹蔭與角落的涼亭也成為了人們聚集的場所。
公園盡頭在台中美術館旁，離開公園後能到美術館看展覽。
https://i.imgur.com/iXWHgXd.jpg
https://i.imgur.com/Ie9EFtr.jpg
https://i.imgur.com/bKNOdYU.jpg

各位帥哥美女大家好
是這樣的
跨年夜想找個旅館跟男友換地方慶祝一下
請問有人住過哪些是值得推薦的嗎~？
位置大概在東區的附近區域都可以
想找那種氣氛好的地方🤣

目前大概物色好了一間叫湖X的旅館
順便請問有人住過嗎？

謝謝願意回答的每個人🙏

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/50c936e8-884a-43ad-8187-eaa3fefd8355/orig

大家好，不好意思打擾各位了🙇‍♀️
這份問卷是探討目的地遊客啟發，主要是調查在旅遊時，遊客是否會對目的地的人、事、物產生一些想法，或是想要做些什麼。
目前預計發放300份問卷，再麻煩各位幫忙填寫、分享！
感謝您的閱讀🙏
問卷連結：https://www.surveycake.com/s/gMqp0

DAY1:北車➡️高鐵左營（吃旻哥）➡️宏毅新村➡️高雄車站（住帕鉑旅館）➡️鹽埕

DAY2:旗津➡️愛河

DAY3:大立伊勢丹頂樓（遊樂園+百貨）（午餐吃前金肉燥飯，都在市議會站）➡️駁二、棧二庫

預計是1/18那週找3天去

請問這樣的行程ok嗎？還有沒有推薦的呢？
想去沒去過的景點
捷運站能到的範圍都可以～

已經去過的：草衙道、義大、壽山動物園、英國領事館、西子灣、瑞豐、新崛江、美麗島


感覺行程有點少 但又不知道還可以安排哪裡
希望各位可以給我意見🥺🥺
謝謝！

想請冬天去過宜蘭 或者宜蘭在地人給點建議🥺

目前和男友預計明年一月底要到宜蘭玩3天2夜
住宿地點是在宜蘭市
原本想說要租和運汽車🚗
但剛剛一查驚覺宜蘭市根本沒有和運啊！！

現在的想法是：
1. 感覺肯定會下雨 所以比較希望是租汽車
🌟解決辦法👉🏻盡量找便宜的租車行
2. 要去的景點都是需要長待，以日計價好浪費錢⋯
🌟解決辦法👉🏻大眾交通在宜蘭方便嗎？

備註：目前決定要去的點有
川湯春天溫泉（德陽館）、
宜蘭傳藝中心、
外加天氣好的話可能會閒晃逛逛

拜託有經驗的各位能夠給點建議😭😭

大家好，下禮拜想去六福村玩，之前沒去過，也上網查了好多從台中出發的交通方式，快暈了~有幾個問題想請問大家：

1.置物櫃每次開需要10~30元，那麼如果帶著手機和一點紙幣玩會麻煩嗎？如果玩刺激性的遊戲怕掉，玩的時候應該不能帶著小包包嗎？
2.午餐裡面吃的會很貴嗎？如果外面買一點乾糧帶著進去可以嗎？
3.主題樂園會弄濕全身嗎？可是帶著雨衣玩好像不太方便？
4.網上文章有人建議帶防曬、換洗衣物？
還有什麼小物品是必帶的呢？

謝謝大家！

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/76df18e8-6b12-43ae-8e90-4eb879c742fc/orig

第一次去是去年的萬聖節活動最後一個禮拜天
剛好碰到活動的關係人超級多
那次日本朋友帶我去的
印象最深刻的是飛天翼龍排了四個小時，早上排到下午才搭到（那天搭的第一個設施）
人潮大概是這樣（如下圖）
https://i.imgur.com/yx64Zna.jpg
但剛好遇到萬聖節的關係
而且疫情也還沒爆發
所以人特別特別多
幾乎所有設施都要排至少一個小時半
但是後來再去的時候都沒有這麼誇張了
來一張對比圖
https://i.imgur.com/6Ak6W7o.jpg

－
（關於買票）
我買的是普通的年票
票種類有很多種
普通年票、輕型年票、一般一日或兩日卷
沒有買過快速通關，所以也不是很清楚怎麼用的
買票的時候如果身旁有人持有年票可以在買票時給工作人員看，會有打折
輕型年票跟普通年票的差異是可以入場的天數
有些特別的日子年票是沒辦法入場的
最近有推出Go to USJ的方案很划算
買票後還會贈送1500（三張500）的折價卷
可以在園內所有店家使用，可以一次用三張
－
（推薦玩的順序）
·重點1
如果想要玩到比較多的設施，推薦進場後先排當天最受歡迎的設施
因為過了早上的入場時間後只會越排越長
所以先排需要排最久的設施
如果沒有特別的活動的話，通常是飛天翼龍跟好萊塢雲霄飛車需要排最長的時間
我都會選擇先排飛天翼龍
但是環球會隨著四季更換主題和設施
像是最近就有哆啦A夢的合作（春天有進擊的巨人）
附上哆啦A夢設施的圖
https://i.imgur.com/GKQjB0Y.jpg

那季節限定的設施就會是需要排最久的
入場後直奔那裡就對了

特別提醒：2021年2月10日是馬力歐新園區開放的日期
目前已經有周邊先行販售
位置在好萊塢對面

https://i.imgur.com/mqQl4jD.jpg

https://i.imgur.com/3CR09V6.jpg

過了下午後很多高中放學持有年票的日本高中生會入場
那時候開始排的時間會增加
·重點2
會3D暈的話推薦不要連續搭乘哈利波特、小小兵、蜘蛛人
這三種設施的性質很像，所以歸類在一起
依據經驗蜘蛛人和早上的JAWS是排最短的設施
晚上的JAWS別有一番風味，大家可以試試
－
（分享在環球試過的餐點）
·恐龍園區
基本上是在三種套餐中選擇一種
分別是雞、豬、牛
https://i.imgur.com/NONmsDY.jpg
我點的是豬肉的套餐
會附上一杯飲料、洋芋片、薯條、花椰菜拌牛油果（涼的）、還有一節玉米
價格是：1600 日幣含稅
https://i.imgur.com/Dqq1FrB.jpg
·哈利波特園區
菜單如下：
https://i.imgur.com/Q7IV4IS.jpg
我點的是一號餐
有烤雞（上面有類似莓果醬的東西）、蘿蔔、豌豆、小高麗菜（？）、馬鈴薯跟一碗濃湯
價格：2400日幣含稅
釋出年票有打折20％ ( Happy price ) 
份量有點多，其實兩個人吃一盤說不定剛好
https://i.imgur.com/HIacSN5.jpg
·有很多車的餐廳（抱歉不知道具體名字）
忘記拍打開後的樣子…
但內容物就是一個漢堡 付薯條和可樂
價位大約1500日幣左右
https://i.imgur.com/38y8g19.jpg
· 中國餐廳
內容物有餃子、糖醋肉丸、炒飯和酸辣湯
我覺得味道偏日式中華料理，沒有很推
價位：1450日幣
https://i.imgur.com/4tw9EQk.jpg
https://i.imgur.com/hkOL9P7.jpg
·馬力歐先行販售的點心
https://i.imgur.com/DfmzRVH.jpg
我點的是起司奶油葡萄口味的鬆餅
味道超級好吃，超推
價位：700日幣
https://i.imgur.com/IdgHnka.jpg

※並不是每次去都會嘗試園內的食物，如果想省錢的朋友可以去園外周邊的餐廳吃飯，一日卷或二日卷出園請記得蓋章，不然沒辦法入場
－
目前想到的就是這些
如果之後還有臨時想到的話會再補充

俯瞰台北，難得的藍天白雲，期待早日解封。
https://i.imgur.com/EEABiKN.jpg

https://i.imgur.com/02hgRFA.jpg
台北網美、旅遊拍照、熱門打卡景點要去哪呢？文化古蹟、森林秘境、文青建築，只要捷運卡在手，每個景點都可以輕鬆抵達。愛玩俠幫您整理了32個最熱門的拍照打卡景點。不論是朋友出遊、情侶約會、登山健行全都安排妥當。馬上收藏，假日立即出發。

台北景點 #1 花博公園
https://i.imgur.com/YZKtIjr.jpg
『花博公園』臨近捷運圓山站，園區內迷宮花園、典藏植物園、玫瑰園、玻璃金字塔等，因在松山機場附近，常會有飛機起飛降落，可以抓住飛機從頭頂飛過的瞬間按下快門留下特殊的美照。

google評分：4.3
地址：104台北市中山區玉門街1號

台北景點 #2 林安泰古厝
https://i.imgur.com/fxVNOBk.jpg
『林安泰古厝』位於台北市濱江公園旁。是台北市現有保存最完整的傳統閩式庭園建築。中國傳統的四合院民宅建築，格局嚴謹，雕刻典雅。

google評分：4.5
地址：10491台北市中山區濱江街5號

台北景點 #3 台北市立美術館
https://i.imgur.com/LjJSn2T.jpg
『台北市立美術館』是台灣首座現代美術館結合了民眾生活與美術賞析。除了展覽之外，館內也不定期的舉辦各式研討會及假日親子活動，讓美術館與民眾更拉近藝術與生活的距離。

google評分：4.5
地址：104台北市中山區中山北路三段181號

台北景點#4 擎天崗大草原
https://i.imgur.com/BwHwvG7.jpg
『陽明山擎天崗』平坦的地勢使得此區成為牛隻放牧的重要區域。為了遊客的安全，在封閉後重新開放，加裝了防護圍欄，採人牛分離。步道一眼望去，一望無際的景象可以暫時忘掉城市的喧囂。

google評分：4.5
地址：111台北市士林區菁山路101巷246號

台北景點 #5 士林官邸
https://i.imgur.com/nCkFbuV.jpg
『士林官邸』有精緻的各式庭園造景設計，西式庭園浪漫優雅；中式庭園有拱橋、曲池、流水等東方庭園造景。其他園藝館、新蘭亭、凱歌堂等，都有各自特色。還新增了露天音樂台，經常舉辦各種藝文及音樂相關活動。

google評分：4.2
地址：111台北市士林區福林路60號

觀看原文台北32個熱門旅遊約會打卡景點：原文網址
https://iplaymen.com/taipei-influencer-attractions/

今天等晚餐在看自己的行事曆的時候發現上面多了行程
➡️1/15.16 入住頭份的某飯店
看行事曆是透過某汽水旅遊訂房的
查訂單明細是透過「電話」訂房

當下有點小疑惑不過我有點餓所以沒有去多想
後來回家開電腦登入「我自己」汽水旅遊的帳號
（帳號是我自己的身分證+自己設的密碼）

看訂單明細，訂單上名字是我的
還看了付款資訊，線上付款了900塊

越想越不對，我看了自己的網銀一毛錢都沒少
還看了汽水旅遊的付款須知，他有寫持卡人名字跟訂房名字不符是沒辦法付款的

所以我的帳號是被一個跟我同名同姓的女生搞錯了....（？
喔對了而且匯款的某一格有很像身分證的東西
是F開頭的，我那邊莫名其妙訂單的接洽旅行社是汽水旅遊的永和分公司
（我是中部人，台灣最中間的那種中部人）

我這輩子不知道多久沒打電話給旅行社了：）

反正我覺得一切都很瞎
目前要等禮拜一親自打電話給那筆訂單的負責人詢問到底是怎麼回事

附上有夠瞎ㄉ訂單證明➡️ B1 

我不知道這會對我本人有什麼影響，可是覺得我自己訂房結果是在別人的帳號底下就覺得很沒安全感
應該不是我小題大作.....吧？

好煩喔這種瞎事竟然被我遇上了

如果有後續禮拜一更新꒰⌯͒•̩̩̩́ ᴗ •̩̩̩̀⌯͒꒱
再次聲明這真的不是我本人或是親友訂的！
各位訂房的時候還是小心謹慎為妙🥺

沒了 我的歌舞伎 我的飛田新地 沒了都沒了

日期:2020/02/07

趁著今天天氣好，前幾天無意在Google 地圖上，看到有這座古堡，但離市區非常之遠，不去感覺又會有點後悔XD。
德哈爾古堡(Kasteel De Haar)堪稱是荷蘭境內最美麗的"私人"古堡，而最早的歷史追朔到14世紀，由De Haar家族所有，因為最後一位男性繼承人沒有子女而傳給了Van Zuylen家族。而目前看到的樣子是在所1892年修復。
👉抵達古堡的方式有三種:
1.自行騎腳踏車(從Utrecht市區到古堡，來回約2個小時左右)
2.搭乘大眾運輸
    ➡️可先從Utrecht中央車站搭Sprinter至Vleuten站
    ➡️再轉111號公車至Kasteel de Haar站下車即可抵達, 票價為:4.06euro(含火車)
         (⚠️111號公車只有在每周三、六、日行駛，實際運行時間以9292 app上的為主)
    ➡️或是搭127公車至Brink站下車後再步行15分鐘即可抵達,票價為:3.77euro上下(含火車)
3. 跟團搭遊覽車

💰門票:
只在古堡外的公園參觀為6euro，進到古堡內部則是18euro
可以使用博物館卡。

為了省錢，就騎腳踏車去古堡😂😂，天氣好的話沿途風景是蠻美的啦，只是會騎到咖撐痛兼腳酸~~
https://i.imgur.com/ZgdNAYq.jpg
然後腳踏車是可以直接騎進去古堡裡面，有個腳踏車停放區。
不要像我一樣停在外面的汽車停車場XD
https://i.imgur.com/Rtz4Kr6.jpg
https://i.imgur.com/VH2zHFw.jpg
古堡外的護城河(?，旁邊的樹倒映在水面再配上爆藍的天空，就是美😁😁
https://i.imgur.com/X3QP4KN.jpg
古堡的大門，腳踏車從這騎進去停
https://i.imgur.com/ANU6H9N.jpg
古堡內的小廣場--Stalplein
https://i.imgur.com/va02r9y.jpg
有紅白相間與幾何圖形的窗板或大門，是Van Zuylen家族的特色也是代表色
另外古堡位於的小鎮Haarzuilens，鎮內房子的窗板或大門也都有著紅白相間與幾何圖形
因此也有"紅村"之稱。
https://i.imgur.com/0MUeXOH.jpg
買完票走沒幾步就會進到古堡的花園，來得不是時候沒有花😅😅
不然應該會是滿滿的花海
https://i.imgur.com/aqGD0xA.jpg
往古堡內部的入口，走進去會有指示導引到門口。
https://i.imgur.com/4BRrpRi.jpg
https://i.imgur.com/mSKaLkx.jpg
古堡內的接待大廳，非常高聳且富麗堂皇，更明確的來說就是很奢華
上頭還有花窗玻璃
https://i.imgur.com/hl2xbYm.jpg
https://i.imgur.com/Ea3pzRr.jpg
沒記錯的話，這是書房，光一個書房就比我家還大了😂
https://i.imgur.com/GHLStiH.jpg
飯廳
https://i.imgur.com/jYAkoDH.jpg
https://i.imgur.com/TcPFiip.jpg
https://i.imgur.com/XDQwvwn.jpg
宴會廳
越看越是覺得~~~老天鵝喔，沒有一個地方是樸實的😂😂
https://i.imgur.com/DBMYkVx.jpg
還有自己的美髮廳~~😱😱
https://i.imgur.com/l6OYpe1.jpg
古堡內眾多房間的其中一間......
https://i.imgur.com/ELsZsO0.jpg
就連廚房也非常的寬敞，且都是銅鍋或平底鍋。而在那個年代這樣的廚房是非常現代化的
https://i.imgur.com/dNDwG3W.jpg
古堡看完，再來漫步這廣大的園區~
https://i.imgur.com/qUAwA4N.jpg
古堡內有個自己的教堂--德哈爾教堂
https://i.imgur.com/CHliKBC.jpg
https://i.imgur.com/NfQlr0C.jpg
https://i.imgur.com/V86gdGh.jpg
園區非常之大，且到處都可以是一幅畫，看完古堡若有時間不妨在園區內漫步或坐在草地上也是挺好的。
不愧是荷蘭最美麗的城堡~~

如題，我是旅遊系的學生，畢業需要製作專題，請各位幫幫忙

https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfILzCE9YK0JEsTtgzq1rjKQdTHFTot7szhwRIyJcwPvN-iZQ/viewform?usp=sf_link

終於把下集剪出來了
阿里山雲海真是美麗呀
產業道路真是驚人
坐在機車上飛高高

臺灣這條路線經過很多美景
挑戰性也沒有想像中的那麼高
大部分路線還是很安全
是個很推薦成為
每個台灣人人生清單之一

上集
https://youtu.be/o05fnNZmHLk

下集
https://youtu.be/Ffeo7vABT8E

這篇不是要教學怎麼買超便宜的機票，因為這個機票真的是可遇不可求，看到的時候，想都沒有想卡直接就拿出來刷了，連北歐的各種資訊、物價、景點都沒有查，既然標題是說機票那就先談談機票的由來吧！

去年十一月，我把台灣的工作全部結束掉，決定要給自己旅行一年，於是到了胡志明之後，一直在看機票，因為對我而言最遙不可及的是歐洲，所以關注的都只有歐洲機票，我不在乎先抵達哪個國家，畢竟歐洲各國機票都便宜，境內巴士什麼也都方便，所以不管先抵達哪一國，總是可以找到一個路線完成自己的旅程。

一直看到的票價大概落在八千，基本上都是從新加坡或吉隆坡出發，最便宜的機票幾乎都是降落在德國，所以當時我一直以為自己第一個到的歐洲國家會是在德國，看了一兩個禮拜，票價基本上都沒有太大的浮動，正在考慮要不要直接買別再觀望，好留點時間規劃之後的行程，這時！！！


挪威4500左右的票價出現了（因為時間有點久，忘記正確的價格）這個價格是從泰國出發，其實除了新加坡跟吉隆坡，泰國的運客量也算很大，所以蠻有機會在那裡找到便宜的機票，當時人在胡志明的我，東南亞線單程大約一千初台幣就可以買得到，所以這張從亞洲飛到歐洲的機票不到六千就買到了，有了這張六千的啟程票，回程就算買個一萬五，也都是一張超便宜的歐洲來回票。歐洲之旅結束後，我從法國搭乘芬蘭航空，價格是一萬二，有餐有超多電影可以看，又剛好被安排在經濟艙中段第一排，伸展空間超級廣，十幾個小時過起來一點都不痛苦，反而很享受。


再回頭談談那張去挪威的機票，當時買到的是挪威航空，是一家廉航，所以這四千多塊是不含餐，也無法退票換票，但對於我這種習慣搭廉價航空的人，一點問題也沒有，歐洲的廉航比亞洲廉航好一點的是，因為歐洲人身材體型較高大，所以座位會比較大一點，機上每個人也都有螢幕可以玩遊戲看電影，但我印象中電影沒有中文字幕就是了，芬蘭航空應該是因為有比較多的中國客，所以機上配備的電影跟遊戲都有中文。


https://i.imgur.com/NZRiM0M.jpg


喔前面忘了說，而且這張機票的日期，抵達的時候是在平安夜，去北歐過聖誕節根本超浪漫！！但其實完全不是這麼一回事。

抵達挪威奧斯陸機場後，我真的就像個鄉巴佬！是的！我就是！對於日本韓國看雪那種行程我都沒有太大的興趣，所以目前為止看過的雪就是在合歡山上的積雪🤪當飛機降落的時候，我覺得自己好像已經不在這個地球了，怎麼會有那麼美的地方啊！

奧斯陸雖然是挪威的首都，但是其實機場不大，驗護照過海關沒有太大的問題，他們也沒有檢查回程機票，只有看了我們從奧斯陸去哥本哈根的船票就放行了。

由於當天是平安夜，很多商家都沒有開門，就連我們搭的巴士也都是最後一班，如果沒有上到那輛巴士，不知道要花多少錢才能夠抵達住宿😇



https://i.imgur.com/CaJlmGX.jpg


住宿也是很幸運訂到超便宜的AIRBNB，不過倒是沒有想像中的好，房間的暖氣很不暖，也沒有燈，只有一兩盞小檯燈，幸好浴室的暖氣很夠力，所以一天都要洗兩天澡才能讓身體暖和一點，那時候我們還想說是不是要搬到浴室睡覺會比較不冷🤣

第二天出門，我們終於明白為什麼這張機票那麼便宜了，因為幾乎沒有一家店是開的，就連聖誕市集也休息到26號，有開的餐廳其實我們也消費不起...一盤義大利麵要一千塊台幣啊！於是朋友說：「好！我們去超商買微波披薩，一人再買一瓶啤酒慶祝一下聖誕節」很知足的我也知道，大概只喝得起一瓶啤酒吧！

去到超市後...我們決定買一些菜回去自己煮從泰國帶來的趴泰料理包，一瓶啤酒要三四百台幣，而且是易開罐的那種啊！披薩還比啤酒便宜，但我們還是想說算了，認命地吃一下料理包，畢竟北歐之旅才正要開始，必須省點旅費。

 四天三夜的挪威規劃，不足以讓我們去走縮影或是往北去看更多的峽灣，但停留在奧斯陸也是很棒的選擇，我們去了一個有點高的公園健行，滿地的白雪，還有純淨的空氣，即時沒有去到最知名的景點，這一切也都足夠了！


-

以下會大致介紹我們在各國遇到的事情，同時會附上遊記的連結，如果大家對某國有興趣，可以按連結去看更詳細的文章或影片！


-


接著，我們就要搭郵輪到哥本哈根了！港口距離車站只有幾站的距離，CHECK IN 全部也都是機器化，掃過自己的護照之後就可以拿到船票，這次在北歐總共會搭兩次郵輪，各有不同的體驗，從奧斯陸往哥本哈根的這家郵輪公司叫做DFDS，我們的床鋪是在六樓，有點忘記當初是訂什麼等級的艙位，但至少啟航的時候不是在水平面下，從瑞典到芬蘭的SILJA訂的是最低等的艙位，啟程跟抵達都會有很大的聲響，而且也比較晃，所以建議大家如果有機會搭乘，一定要多花一點錢提高艙位等級。

郵輪上會有早晚餐的選擇，兩家公司的晚餐我們都有加購，結論是......SILJA的值得加購，DFDS的晚餐，不僅一人只能點一杯飲料，餐點也沒有想像中的豐富，SILJA光是酒類可以喝到飽就把DFDS打趴了，更別說菜色有吃不完的海鮮🤤


詳細的花費以及景點遊記：

影音版看這裡：https://youtu.be/538bwEfoaoQ
文章版看這裡：https://youngtw.com/?p=1093




https://i.imgur.com/PWVVFIw.jpg


抵達哥本哈根後，他們有提供付費的接駁車到中央車站，但由於我們已經在線上買了一日卷PASS，所以只能夠自行搭巴士，正在疑惑要搭哪一個方向的巴士時，幸好遇見了熱心的當地老爺爺，還在抵達之後告訴我們要到幾號月台搭火車到中央車站。


哥本哈根真的是一個超美的城市，中央車站前面有個古老的遊樂園，我們覺得很驚訝的是，在北歐的這些首都，他們幾乎沒有高樓大廈，並且都把古老建築保持的很好，甚至在市區就可以逛城堡。

-

哥本哈根為了推廣觀光，所以出了一張哥本哈根卡，一張是八十歐元，基本上所有的城堡或是博物館可以免費入場，他們的網站也有提供估算門票，可以在網站上選擇自己想去的博物館，之後加總門票費用，這樣你就可以知道自己到底應不應該買哥本哈根卡，但個人覺得那個網站沒有什麼用，因為每個地方看了都很想要去🤣 除了門票免費，在哥本哈根地區的交通費也都可以使用這張哥本哈根卡，所以我想都沒想就直接買了，應該是有小賺一點啦☺️

延伸閱讀：哥本哈根卡景點與花費
https://youngtw.com/?p=1217

哥本哈根花費＆景點介紹影片：https://youtu.be/_5nvTXKyL3g



https://i.imgur.com/RNVSC24.jpg



由於在哥本哈根，我們走了太多景點，到了瑞典之後就只想休息，所以只有去舊街走走，原本想要去IKEA看看，後來發現全世界最大的IKEA是在韓國，就直接放棄了😂 基本上在瑞典就是耍廢度過，但這裡有個小抱怨，一般來說背包客棧都有廚房或公共空間，我們住的這家歐洲連鎖背包客棧卻沒有，公共空間就在櫃台後面的小走廊，全部的椅子應該只有十張，就連提前退房，想要寄放行李，都還需要付費，這大概就是我們在瑞典最不滿意的事情了吧。

瑞典跟其他們三個北歐國家比起來，比較多外來人口，在其他三國我們幾乎沒見過黑人與亞洲人，但在這裡可以看到各式各樣的人，中式和日式餐廳也是比較容易看見的，但最意外的是，捷運站也是北歐三國裡面最不乾淨的，我以為北歐任何地方都是超乾淨的... 想像被破壞掉了。


-

到芬蘭了之後，我們就要馬上到租車離開首都，七天的行程都不在首都範圍內，我們決定從南方的HELSINKI 開車到北方去追極光，看極光其實不用很貴，不需要跟團也不需要住什麼很貴的屋子，有人選擇搭北極特快車，有人直接轉機飛到最北方，但來到了千湖之國，我們怎麼能錯過中間這麼一大片的美景，所以決定自駕！

自駕可以選擇從首都開上去，或是到了北極圈再租車自由行，但到了北極圈租車價格貴很多，再加上來回的機票或特快車車票，價格會大大超出我們的預算。


從赫爾辛基租車，一天不用一千台幣，我們總共開了兩千公里，油錢不到兩百歐元，還在加油站撿到兩歐元，拿去買樂透居然中了十歐元😂😂 而且因為自駕，可以選擇比較偏僻的住宿地點，在住宿費又可以省下一些錢，同時我們也有搭配沙發衝浪，還因此賺到了免費的哈士奇雪橇，也認識了一個旅行經驗超豐富的芬蘭藥師，我們因為太愛這個藥師，回程又特地去她家住了一天，他帶我們去試了ICE SWIMMING ，今年算是暖冬，不過當時溫度還是在零度左右，我們就這樣走進結凍的湖裡（他們會用機器保持某部分不結冰）盡自己所能待著，然後再衝上來，基本上我們都待不到十五秒，有個阿姨可以待兩分鐘，上來之後，身體完全是暖的，會覺得自己身上所有的皮膚好像都換過了😆 超級舒服的。

她說我們很勇敢，因為不是所有芬蘭人都敢做，後來我們問沿路上遇到的芬蘭人，還真的都沒有人試過。


延伸閱讀：芬蘭租車、保險、價格、比價一次看完
https://youngtw.com/?p=1417



https://i.imgur.com/jYPz02W.jpg
沙發主經營雪橇生意，心血來潮讓我們免費體驗。


大家都知道芬蘭的教育體系做得很好，在沙發衝浪的過程，我們也體會到了，這次遇到了四個沙發主，有三位是芬蘭人，其中兩位不是學生年紀，卻還在讀著大學，他們有個共同點：讀完大學之後發現不適合自己，於是又報考了自己有興趣的學校，只要你想要學習，政府會用盡全力幫助你，除了免學費，政府還會有租金補助！

而跟我們成為好友的那位藥師姊姊，她在得到藥師資格之後就離開芬蘭去打工度假加旅行七年，是最近幾年才回芬蘭的，因為她在釀酒廠工作（算是打工度假裡面比較少見的），透過前老闆的介紹信，陸續在澳洲跟紐西蘭拿到工作簽證，這也是為什麼她可以打工度假那麼久的原因。試想，如果在台灣，有人取得穩定工作證照之後，突然告知家人我要去打工度假，會得到什麼樣的反應？



https://i.imgur.com/cwDERZX.jpg
打水中


這趟旅行最難忘的，除了一路上認識的人，體驗過的東西，最特別的是，我們在北方租到了一間超棒的小木屋，所謂的超棒，不是裡面的設備有多高級，而是我們體驗到了芬蘭最傳統的小屋，裡面沒有水龍頭，要用水需要自己到外面打水，浴室裡面沒有蓮蓬頭，只有需要自己燒柴的桑拿設備，房子裡面沒有暖氣，也是靠燒柴取暖，價格一天只要一千五台幣，完全賺到！我們在暖呼呼的桑拿室裡，打開門走出去就是負十五度的大自然，待個一兩分鐘，再進去桑拿室，這根本就是最棒最天然的三溫暖！


-

這趟北歐之旅，基本上燒掉了我一半的財產，回來後我想，要是這些錢用在東南亞，至少可以爽遊個三個月或是正常個旅遊半年，但，真的一點都不後悔，若是我考慮價錢而放棄，也許這輩子我都沒有機會去，不曉得在雪地開車的感覺，不知道冰游的感覺，更不會體驗到最傳統的桑拿，不知道哥本哈根有多麽的美，每當看見很多人的夢想是在北歐看極光，就會在心裡想：謝謝自己已經提前完成這件事情，而且還是一次把北歐四國完成，如果在若干年後去完成冰島，感覺一定會更不一樣


https://i.imgur.com/49BrZAK.jpg
旁邊就是我們冰游的地方，慶祝我們嘗試，藥師姊姊的朋友還帶了香檳來😁


延伸閱讀：芬蘭自駕遊（哈士奇雪橇、北方木屋、桑拿、沙發衝浪）
https://youngtw.com/?p=1134

Google map找不到的地方，北方木屋影音版：https://youtu.be/14pTszcMb4A

https://i.imgur.com/bsvQztx.png

https://i.imgur.com/PnSclKA.jpg

   景點名稱 : 無關實驗書店
   地    址：高雄市鹽埕區大義街2-1號C7-6倉庫
   電    話：07-531-8813
   營業時間：13:00-19:00(週一和週三休息)
   價位範圍：100/人（可折抵店內消費）

   好讀多圖版: 
https://reurl.cc/8nQyNj

   很久沒去駁二藝文特區逛逛，沒想到此次的逛逛收穫很大
  「無關實驗書店」秉持著：無關他人，關於你自己，不為別人眼中的形象
   不為社會認可的光環，軟弱、害羞、迷惘、禁忌，你可以在這裡找到共鳴
   一開始路過就被門口櫥窗給吸引。

   入口和傳統的書店印象非常不一樣，你記憶中光線充足，各個書櫃擺滿了書的樣子
   在這裡絕對找不到!!

   黑暗之中燈火所照亮的地方，都是老闆精心挑選的每一本書和商品
   主題關於：性愛、愛情、同性議題、心靈、婚姻等....。

   拉開簾子後，看到一幅充滿慾望的圖畫
   在「無關實驗書店」裡，性愛是健康、不必遮掩的
   也因為在黑暗中，探索過程更無須在意別人的眼光。

   到櫃檯購買門票（100元可抵消費），即可自由的探索內心深處的自己
   製作飲品區也在黑暗之中，提醒耐心等候店員製作飲品
   飲品有咖啡、茶、氣泡水、和酒
   找到喜歡的位置，便可坐下來點杯飲料挑選喜歡的書放鬆一下~

   二樓除了有更多的書之外
   身為圖書館員看到「無關實驗書店」用心的準備了盲選圖書供客人購買感到很驚艷
   如果你想要來點新鮮感的買書，還是聖誕節交換禮物
   不妨買一本體驗一下盲選的樂趣

   [後記]
   由於職業關係，注意到書店削價競爭這件事至少有8-9年
   消費者能獲得很棒的折扣和各種便利購書的管道
   但對於有特色、用心經營的獨立書店而言，其實相當不容易
   無關實驗書店相當用心選書，在這裡可以看到一些市面上不常見又有趣的書
   和店員閒聊發現，書店抱持著實驗性質經營書店
   希望以各種不同的實驗方式，跳脫傳統書店的框架
   進入書店從一開始的驚奇、興奮到挑選一本喜歡的書平靜地閱讀
   一張100元的門票相當值得
   雖然圖書沒有什麼折扣，還是鼓勵大家能支持用心經營的獨立書店

https://i.imgur.com/HW4eAFm.jpg
桃園是台灣客家第一大縣，保留了客家文化與許多自然風景 。愛玩俠整理了超熱門的景點給你玩三天三夜一點都不會累，棒球風、文青風、廢墟風、自然美景數都數不清。

桃園景點#1 南門公園
https://i.imgur.com/8RucAw1.jpg
『南門公園』號稱是「台灣最美停車場」，南門公園採用下沈式廣場天井設計，結合公園綠意到停車場中，灰色的外牆穿插紅花綠葉點綴，一層一層階梯堆疊出特色層次感。也成為了熱門的打卡景點。

google評分：4.4
地址：330桃園市桃園區三民路三段260號南門市場正對面

桃園景點#2 三坑自然生態公園
https://i.imgur.com/kBttk9u.jpg
『三坑自然生態公園』位於石門水庫大漢溪畔，佔地3.8公頃，因低度開發保留了湖光山景，豐富的水岸生態成為龍潭的代表景點之一。大漢溪堤坊連接著知名的三坑鐵馬道，可以沿著步道近距離欣賞湖光山色。

google評分：4.3
地址：325桃園市龍潭區

桃園景點#3 棒球名人堂
https://i.imgur.com/MGsrcMT.jpg
『棒球名人堂』是桃園一個新的地標，名人殿堂有介紹台灣的棒球歷史、展示職棒明星球衣。也設有棒球體驗區可以互動遊戲。還有可愛的史努比，很適合假日闔家一同來參觀體驗。

google評分：4.2
地址：325桃園市龍潭區民生路141巷82號

桃園景點#4 大平紅橋
https://i.imgur.com/zX48AGp.jpg
『大平紅橋』座落在龍潭區三坑村，因全橋以紅磚構造，故名紅橋。橋身長約十餘公尺，跨越打鐵坑溪，一共有五座橋拱，造型十分優雅，保存良好完整如初。

google評分：4.0
地址：325桃園市龍潭區石門路53號

桃園景點#5 X Park 都會型水生公園
https://i.imgur.com/PkLKZmj.jpg
『X Park 都會型水生公園』是日本橫濱八景島海島樂園首度跨海來台，在桃園開設的「Xpark」，是一座新都會型水族館，館內運用高科技創造出：海底世界、珊瑚群、熱帶雨林、極地等。還有適合親子同樂的設施，潮汐沙灘、企鵝咖啡館。非常適合全家一同來遊玩。

google評分：3.8
地址：320桃園市中壢區春德路105號

觀看原文30個桃園熱門必去景點推薦：原文網址
https://iplaymen.com/taoyuan-influencer-attractions/

終於來台中新景點踏踏啦～❤️
中央公園是台中2020▶️2021跨年晚會的主場
總面積67公傾，擁有12種體驗場館
全部大致走完，需要花上一天的時間
相信很多台中人都有來拍照了
我也來分享一下，我跟朋友們去拍的照片吧☺️
📍視覺體驗區域—彩色窗框
https://i.imgur.com/iXgacRi.jpg
https://i.imgur.com/vOpZJHN.jpg
https://i.imgur.com/GNPJJZZ.jpg
https://i.imgur.com/gcL2H8i.jpg
📍小樹屋-彩色窗框旁
https://i.imgur.com/3NUOSqx.jpg
https://i.imgur.com/molZe0Q.jpg
📍時尚全家外牆
目前看過最美的全家～
https://i.imgur.com/XaZLevt.jpg
https://i.imgur.com/S6bBIrT.jpg
https://i.imgur.com/SskqrBV.jpg
https://i.imgur.com/B5BAeEy.jpg
https://i.imgur.com/z85NpHF.jpg
https://i.imgur.com/llLwemw.jpg
🔽啃食全家熱狗的我🌭️
走兩步就肚子餓
https://i.imgur.com/ywgGA05.jpg
📍溫度體驗區域
https://i.imgur.com/vvXoAB3.jpg
📍生活體驗區域
12/22 我去的時候，內部尚未開放
https://i.imgur.com/uQ19tVN.jpg
https://i.imgur.com/c3lwaV3.jpg
https://i.imgur.com/T0jbUeo.jpg
📍毛毛海藻球
https://i.imgur.com/P074py4.jpg
https://i.imgur.com/rWcRsGy.jpg
https://i.imgur.com/ABR7mJ9.jpg
📍連廁所都美美的-還不趕快上一下☺️
https://i.imgur.com/TyN6FZT.jpg
📍中央公園沿線
https://i.imgur.com/R4KPzBU.jpg
https://i.imgur.com/FN92P37.jpg
https://i.imgur.com/RHtwr51.jpg
https://i.imgur.com/PuqsFQA.jpg
https://i.imgur.com/gObnTRU.jpg
https://i.imgur.com/M0qJzvX.jpg
📍白色石柱群
https://i.imgur.com/b31ckYt.jpg
https://i.imgur.com/N8N7cah.jpg
📍平衡體驗區
可以躺在裡面的網子上
讓我想到很大樓梯中間的防護網
https://i.imgur.com/Xl7MWj0.jpg
https://i.imgur.com/ZBJ2CSy.jpg
https://i.imgur.com/nNTLF08.jpg
📍盪鞦韆
中午盪會很像在煎屁股👌🏻
https://i.imgur.com/LOhQWPK.jpg
https://i.imgur.com/53Qc5P2.jpg
———————————————
以上是早上走的點，逛到腿痠肚子餓
就去附近吃午餐啦～
📍raven coffee
☀️抵消一杯飲品
離中央公園5分鐘車程
餓到直接開吃，食物美照就先不用
三種口味的帕里尼，我們最愛燻雞
帕里尼和鬆餅都好吃😋店內環境舒適
🔹$150 帕里尼（牛肉or鮪魚or燻雞）
🔹$150 蜂蜜鬆餅
https://i.imgur.com/opjOjS3.jpg
—————————————
下午再戰，我們換了一個停車場停
📍停車場🅿️
挑高式的遮蔭屋頂很有設計感
https://i.imgur.com/2FPBiHN.jpg
📍沿路的垃圾桶
設計的很可愛，很像膠囊💊
https://i.imgur.com/OtGRkPa.jpg
📍動態體驗區
可以爬上去體驗
https://i.imgur.com/hoDWRay.jpg
https://i.imgur.com/9ZZz7fr.jpg
📍觸覺體驗區
https://i.imgur.com/2c5YjYv.jpg
📍藍天綠地拍起來真的很美
https://i.imgur.com/oerFIai.jpg
https://i.imgur.com/o6AnzbF.jpg
📍談論體驗區
此區12/22去的時候尚未開放
https://i.imgur.com/3MwQPGl.jpg
https://i.imgur.com/H4knCFe.jpg
📍芒草區🌾
IG打卡熱門點
https://i.imgur.com/6iM4Vci.jpg
https://i.imgur.com/48kx3X6.jpg
📍科湳愛情橋
https://i.imgur.com/TFKRNw5.jpg
📍抹茶湖
湖面倒影像鏡子一樣
https://i.imgur.com/MfJuoZx.jpg
中央公園真的是一個很適合帶小朋友、寵物來放電的地方～
外地的朋友來台中玩
我也會想帶他們去
因為蠻多好拍的點☺️
如果文章內有標準錯誤可以提醒我
我會很感謝你的～
📍下方是中央公園地圖翻拍—提供參考
https://i.imgur.com/e54P5XN.jpg
————————
以下是我的分享美食ig
肚子餓可以逛逛參考(*´∀`*)
https://instagram.com/longeat0602?igshid=huu9hhxh2us9

想請教各位，因為小弟跟女友12/30、12/31要去龍潭，想請問有沒有推薦的住宿？
之前住過中正OO飯店，覺得隔音有點差，有時候會聽到外面的車聲，怕女友的聲音太大會傳出去。
目前看了樸隄商務旅館及悅華大飯店，比較起來偏向樸隄。
再麻煩各位給個建議，感謝～

https://i.imgur.com/2coOayc.jpg
大家好👋
這次去了台南四天（12/21-24），
跟大家分享吃喝、景點、住宿，
這四天過的很充實也很愜意，
充實是吃了很多😂
那就開始吧


交通的部分🚆
這次坐高鐵下去，
租和運租車的機車，
1天300$油已經是滿的，
但租完車沒多久就開始下雨，
在宜蘭都看夠多雨了🥺
好在後面幾天天氣還行，
沒掃興到。

住宿的部分🏘
這次選了兩家民宿
1.花宅（中西區湖美街40號）
在蠻新的住宅區，
房間、浴室、公共區域都蠻乾淨的，
赤腳在房間走也不會覺得腳底一層灰，
公共區域也有一些小點心、還有綠豆冰，
入住方式算自助式，
但剛好入住退房都有遇到老闆娘，
給人的態度很親切，
個人蠻推薦的。
https://i.imgur.com/gVZD39H.jpg
https://i.imgur.com/UitH1uV.jpg
https://i.imgur.com/OrDTDy9.jpg

2.波麗露（北區開元路333巷12弄13號）
民宿位在小巷弄內，
門口能停約3台機車左右，
公共區域也很溫馨、乾淨，
但房間內浴室的窗戶、跟腳踏墊下，
可能有沒清理的點，有一搓頭髮，
浴室空間有一點小，
基本上算蠻不錯的民宿。
https://i.imgur.com/RIECrfu.jpg
https://i.imgur.com/fVdWvB4.jpg
https://i.imgur.com/d5axGJc.jpg

兩家相比我比較愛👍花宅👍
空間比較大，
建築本體也比較新。

景點的部分🗺
1.大魚的祝福
就是個鯨魚的藝術裝置，
離安平老街不遠 ，
過個橋就到了，
算是個散步拍照景點。
https://i.imgur.com/fOCuGK8.jpg
https://i.imgur.com/y4ayJY5.jpg

2.安平古堡
以前就有進去過了，
這次來飛個空拍，
鑽一鑽老街的小巷，
https://i.imgur.com/LgwSiwe.jpg
https://i.imgur.com/EFBkL6E.jpg
https://i.imgur.com/IKq6g8E.jpg
https://i.imgur.com/QqsxX0n.jpg

3.正統鹿耳門聖母廟
這個點在往七股、北門的路途中，
這個廟真的很大！很大！很大！
雖然很想拜個月老再走，
但沒貢品在身就先算了😂
https://i.imgur.com/B6OicXl.jpg
https://i.imgur.com/E0n5p9s.jpg
https://i.imgur.com/TPgcGwI.jpg

4.七股鹽山
入場需要停車費用
但可看性就只有這個鹽山
上面還插了三根蘑菇
不想看都不行
算是個一次景點吧
https://i.imgur.com/s3BYxPx.jpg
https://i.imgur.com/LpHiJ3O.jpg
https://i.imgur.com/SMYfaFt.jpg

5.井仔腳瓦盤鹽田
周邊蠻好停車的，
是個蠻有在地特色的景觀，
可惜那時候天氣沒有很好，
就沒有等夕陽了。
https://i.imgur.com/ccZPsdf.jpg
https://i.imgur.com/42EIlwi.jpg
https://i.imgur.com/u1NIHdk.jpg

6.林百貨
以前也有進去逛過了，
就是賣一些文創商品的地方，
是可以走走逛逛，
當作消化食物行程？！😂
林百貨離美術館、孔廟、司法博物館都很近，
可以停在美術館周邊去逛。
https://i.imgur.com/wqi4Yjo.jpg

7.神農街
跟以前來的時候感覺很不一樣，
變得有一點多，
蠻多文創小店，
也有酒吧，
但這條街蠻短的。
https://i.imgur.com/5Czmsmh.jpg
https://i.imgur.com/tuPLpFh.jpg

8.全美戲院
就是個可以拍照的海報牆，
不過下面是停車的地方，
大概5-10分鐘就可以走了吧。
https://i.imgur.com/f4NKwQ8.jpg

9.台南市美術2館
配上藍天真的很日系的感覺，
繞一圈可以看到不同角度的美感，
四面都有樓梯可以走上去，
是個很好拍有特色的建築，
可以在這邊待個30分鐘到1小時
https://i.imgur.com/rbl8aHO.jpg
https://i.imgur.com/yBMEGBl.jpg
https://i.imgur.com/xytsKAi.jpg
https://i.imgur.com/Y0hRz1J.jpg

10.台南神學院
這個地方沒什麼特別的，
一進來就想出去了😂
https://i.imgur.com/yZoUqLW.jpg

11.奇美博物館
來過不知道幾次了，
算是來台南必來景點，
不過這次想來拍的，
是聖誕樹版本的奇美，
但第一天晚上施工，
整支聖誕樹被擋住，
只好第二天再衝一次。
https://i.imgur.com/PHhBFc6.jpg
https://i.imgur.com/kuTV2rm.jpg
https://i.imgur.com/EzkL1Tk.jpg
https://i.imgur.com/9pJoZ7P.jpg
https://i.imgur.com/2IcSsTP.jpg

12.安平情定碼頭-德陽艦園區
要上船需要買門票，
不過外圍拍照就不需要，
船上有一堆模型可以拍照，
不過我沒上去，
就在外圍拍拍照飛空拍，
隔條馬路就是億載公園。
https://i.imgur.com/gkKDecc.jpg
https://i.imgur.com/oqFy83K.jpg
https://i.imgur.com/yGO5vQd.jpg
https://i.imgur.com/bbDM7t7.jpg

13.漁光島
不知道是不是下過雨的關係，
難得來台南的海邊可以看到那麼藍的海，
之前來就算天氣再好，
都有霧濛濛的感覺，
曬著太陽，吹著海風，
冬天的台南超舒服😌
https://i.imgur.com/0cqmffk.jpg
https://i.imgur.com/gLbCDjt.jpg
https://i.imgur.com/zk2UVH4.jpg
https://i.imgur.com/Zn3spMm.jpg
https://i.imgur.com/yuVL5He.jpg

14.司法博物館
就在台南市美術2館的對面而已，
進去也是免門票的，
但裡面充滿了我沒興趣的法律知識和歷史，
好像還能借個衣服來拍照，
不過我也就逛逛拍照，
再順便看兩隊新人拍婚紗😂
https://i.imgur.com/ejqf0gR.jpg
https://i.imgur.com/HKmaj8r.jpg
https://i.imgur.com/wQBhT6X.jpg
https://i.imgur.com/hPJOsnX.jpg

15.移民署台南第一服務站
嗯...就路過拍個照的點，
不用待太久，
外表實際上看也有點髒髒的。
https://i.imgur.com/pVfdFYE.jpg

看完了所有景點，
再來就是

吃的部分🍮
先從布丁開始😂
1.墨樂咖啡
五家布丁我最喜歡的，
蛋香味很濃郁，
焦糖也不會過甜，
口感也很綿密，
巧克力戚風蛋糕也很好吃，
蛋糕體吃起來不會乾，
切開的時候也能感覺到蛋糕的蓬鬆，
鮮奶油也吃起來也沒什麼負擔，
個人很推👍
https://i.imgur.com/t3ct69h.jpg
https://i.imgur.com/aHOfgk2.jpg

2.二子咖啡
這家的布丁，
香料味多了一些，
有一點蓋過蛋香味，
不過口感來說，
也是很綿密，
還能看到一顆顆的香草籽。
https://i.imgur.com/fwAowRR.jpg

3.Peko Peko
泰奶奶布丁，
就如其名是泰式奶茶口味，
這個就比較吃不出蛋香味，
充滿了泰奶的味道，
優格比較沒有特別的地方，
但他的西西里咖啡喝起來很順口，
比例弄的很剛好，
下次會想再去試試他的鹹食，
另外他們的店員也很親切很有禮貌。
https://i.imgur.com/OdxfvfE.jpg

4. 寿の製乳所
布丁上面充滿了小珍珠，
焦糖也比較甜一些，
口感上比較軟一些，
配上觀音茶，
搭起來很剛好。
https://i.imgur.com/hPX6PMf.jpg

5.福亞吉手工焦糖布丁
布丁的本體沒那麼甜，
靠他們的焦糖搭配，
跟他們主打的味道一樣，
他們也能外帶，
一盒6個可以折10塊，
老闆也蠻熱情的介紹。
https://i.imgur.com/GA25jey.jpg

介紹完了五家布丁🍮，
其實五家都各有優點，
但個人口味偏愛墨樂，
大家也可以嘗試看看。

6.鱔魚意麵（南區金華路二段327號）
Google上面沒有店名，
就只有鱔魚意麵，
點了份乾炒鱔魚意麵，
一上桌香氣超重，
但ㄧ入口就被那個甜味重擊了😂
雖然還是能吃完，
但真的不太愛鹹食甜味那麼重。
https://i.imgur.com/tJU15lg.jpg

7.阿堯土魠魚羹
不知道是不是土魠魚羹不是現炸，
在旁邊涼了太久，
魚味有點重，
魚塊的口感也不好。
https://i.imgur.com/BDKbVYo.jpg

8. AN cafe 安佐咖啡
算是一家很中庸的早午餐店，
表現平平，
沒有什麼特別的地方，
不過份量倒是蠻大的。
https://i.imgur.com/qBgXwAe.jpg

9.孫家小捲米粉
小捲很新鮮，
吃起來QQ脆脆的，
米粉也沒煮過爛還有口感在，
醬是店家自己調的，
沾著吃還不錯，
湯可以免費加，
主要是不需要排隊😂
https://i.imgur.com/82UjdT4.jpg

10.阿杰溫體牛肉湯
這家我吃了兩次😋
別看牛肉湯那樣，
肉量其實蠻多的，
牛肉有嚼勁，但卻很嫩不柴，
咬沒幾下就充滿牛肉的甜味，
牛肉湯不是濃郁的那派，
清甜卻也有牛肉香氣，
豬肉肉燥飯也不錯，
可惜第二天的飯有黏一小坨，
不然更完美🤣
https://i.imgur.com/KGI55gZ.jpg

11.蜷尾家甘味處散步甜食
這家應該很多人都朝聖過了，
之前吃過他的鐵觀音，
這次來回味一下，
點了當天的包種茶口味當飯後甜點，
茶味很濃，餅乾的部分就還好。
https://i.imgur.com/wJ9NOZa.jpg

12.叔炸甜不辣媽
這家的甜不辣口感吃起來超像餅乾，
點了份起司口味的，
店址就在美術2館旁，
所以就邊吃邊繞美術館一圈，
我就吃完了😂
蠻推薦大家嘗試看看。
https://i.imgur.com/XUVsqqV.jpg

13.無名鹹粥
Google上就叫無名鹹粥的鹹粥，
一碗55$
就有不少蚵仔跟魚肉，
算是便宜又好吃，
但豐富度當然就沒有名店那麽多。
https://i.imgur.com/bQdSphP.jpg

14.好地方蝦仁肉絲飯
點了蝦仁飯、魚皮湯、花椰菜，
這樣子90$而已，
蝦仁飯的香味我蠻喜歡的，
不過可惜蝦子有點少，
魚皮湯清甜好喝，
魚皮上還帶肉，
喝起來沒腥味。
https://i.imgur.com/NvBGQel.jpg

15.蔡三毛豬血湯
肉燥飯的味道還不錯，
只是豬血的部分，
口感脆到有一點偏硬，
跟我認識的豬血不一樣，
個人不太愛這種口感的。
https://i.imgur.com/wjm3Rpp.jpg

16.艾摩多杏仁豆腐
之前吃過芝麻口味的，
這次點了紅茶拿鐵，
本身其實很討厭太重的杏仁味，
但他們家的，
會讓你感覺到他的存在，
卻又不會太招搖的感覺😂
不愛杏仁味的也能試看看。
https://i.imgur.com/YelsJa3.jpg

17.南都石頭烤玉米
跟牛肉湯一樣，
我唯二吃了兩次的店，
必須先說不便宜，
一支88$、一支90$
但真的很好吃，
玉米很好咬下來，
口感QQ彈彈的，
默默的一口接一口，
點了黑胡椒跟奶油，
兩種口味都很香很好吃，
但我愛黑胡椒那種微微的辛辣感，
可以在口味上有些微的變化。
https://i.imgur.com/hcNkll6.jpg
https://i.imgur.com/6ZcXFUz.jpg

18.今碳吉炭烤三明治
是個現點現烤三明治的小餐車，
點了黑胡椒豬排三明治+起司，
拿到手就直接在路邊現吃，
吐司烤的很鬆軟，不會乾硬刮嘴的感覺，
他們的蛋好像是用奶油炒的，
香氣又更上一層，
沒3分鐘就嗑掉了，
不過泰式奶茶就還好，
普普通通。
https://i.imgur.com/u7bvL9m.jpg

19.張合豐排骨飯
雖然叫排骨飯，
但卻是控肉🤔️
肉雖然咬起來是一絲的，
卻不乾柴，
而且我那碗還是偏瘦肉的，
不過湯跟沙拉，
把它們省略我沒關係😂
https://i.imgur.com/jmqQw6N.jpg

20.無名米糕
太晚去了，
米糕賣完了！！！
所以就點了魚鬆肉燥飯跟油豆腐、肉餃湯，
飯普普通通，
肉餃湯蠻特別的，
湯雖然看起來清淡，
但還是蠻有味道的。
https://i.imgur.com/jBvEA8r.jpg


恭喜大家看完了我4天耍廢過程😂
其實我還有去北宅海鮮燒物，
海鮮、牛小排都很有水準、又新鮮，
不過沒有圖可以分享，
以上都是我個人口味的感想，
大家也能告訴我你們的愛店交流一下吧。

感謝大家觀看啦😆

https://megapx-assets.dcard.tw/images/18e1e4de-7e22-48c0-ac82-4c6bfa794654/640.jpeg
－
從小的時候就有個心願，希望每年我最愛的聖誕節跟跨年都可以在不同的國家度過，雖然長大後發現這真是個奢侈的願望哈哈哈哈哈 😂，不過生而為人我立志完成自己的每個夢想！

好的結果今年就因為疫情的緣故哪裡都去不成 🤷🏻‍♀️，突然一個念頭想說不如就來跟大家分享一下去年在疫情爆發前歐洲的聖誕節跟跨年吧，窩棉就隔著螢幕一起來感受亮晶晶的聖誕節 ✨，畢竟想親身經歷可能還要再過一陣子了 ☹️。

去年的這段期間，我選擇在奧地利跟捷克過，原因是因為在前次旅行的時候，跟據說是歐洲聖誕節最熱鬧之一的維也納還有布拉格的聖誕市集擦身而過（飲恨），加上我又特別喜歡捷克，所以這次就決定在這兩個地方要來好好享受一下被滿滿聖誕氣氛包圍的感覺啦～
－
🇦🇹 Austria 奧地利

#Vienna 維也納
#Karlsplatz 卡爾廣場
#Karlskirche 卡爾教堂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d5558c8f-7369-40c5-92e7-4addf342ee9b/640.jpeg
第一站來到維也納，在聖誕節期間的維也納，基本上各大地標，舉凡市政廳、教堂、宮殿，甚至博物館，附近都會有各種大小不一的聖誕市集，密集程度真的有點瘋狂，光小小一區市中心大概就有將近有十幾個市集，真的是逛好逛滿逛到飽。


https://megapx-assets.dcard.tw/images/2d1393df-eadd-424e-a683-9440a1cfaffd/640.jpeg
我說我要紅色的杯子，結果拿到一個 2014 我無言 😂，2019 是右邊黑色那個。

這個市集我跟因為拍照搭上的韓國妹紙相揪一起逛，是說這次旅行，我懷疑歐洲景點是不是要被韓國人佔領了哈哈哈，不誇張這趟下來從奧地利、捷克再到德國，走到哪裡真的都一大票韓國人！


https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/932fb0dc-5beb-4d7b-8794-931962686b04?r=0.5625
還有一個大草堆給精力過剩的兒童們奔跑跳躍衝撞（我表示疑惑）。


#Vienna 維也納
#Stephansplatz 史蒂芬廣場
#St. Stephen’s Cathedral 聖史蒂芬大教堂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0a248f35-3c8e-4a89-9b2e-09e90729b8b0/640.jpeg
再來是維也納的心臟聖史蒂芬大教堂，這種中心地標怎能不來點市集呢！

我本人逛聖誕市集基本上就是為了喝酒的，遙想第一次喝熱紅酒，冷冷的天、暖暖的酒，哦我的天根本太幸福！之後就無法自拔的愛上了，甚至在台灣還會自己煮來喝（偷偷縮我才換 € 120 要混一個多月的歐元現金幾乎都被我拿去買熱紅酒惹哈哈哈 🙈）。

然後為了提倡環保（？），所以在歐洲的聖誕市集要買熱紅酒，大部份都是要買「杯子＋內容物」，喝完之後如果喜歡杯子可以帶走，或是拿回攤販換回現金，有點像是押金的概念，每個市集都還會有不同的限定版杯杯～


#Vienna 維也納
#Rathausplate 市政廳廣場
#Rathaus der Stadt Wien 維也納市政廳
https://megapx-assets.dcard.tw/images/03b14f99-1255-4984-868e-bda43506b779/640.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ea039bb1-94ee-4c7b-ab6c-d712dd9bae9c/640.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b2f477ed-93fe-4710-ab86-ed4d73ea3b2f/640.jpeg
市政廳的這個市集是最大的，但我自己比較喜歡前面在卡爾廣場的那個，小巧溫馨，這個有點太大，反而有種莫名的疏離感。


https://megapx-assets.dcard.tw/images/f92e0f15-b248-4fdc-bec1-d922ccfc1932/640.jpeg
市政廳的聖誕市集有點像是主題公園，有不同區域不同裝飾，這區的樹真的超美，一直讓我聯想到阿凡達的生命之樹，只是滿好奇這個到底要捆多久 😂？


https://megapx-assets.dcard.tw/images/4b998a60-2ee8-4492-a28b-34c0fd0aa379/640.jpeg
我跟這位鬍子大叔說：你長得好像這些娃娃！可以讓我拍一張嗎？鬍子大叔爽快答應，然後拍完下一秒換他拿出手機說我也要拍妳在拍我 🤣！


https://megapx-assets.dcard.tw/images/b5f1acf8-ea92-4e2c-a12b-1ac84551f46f/640.jpeg
少不了各式各樣的薑餅 🍪。


https://megapx-assets.dcard.tw/images/487f268d-80be-49d7-8d62-52ae20b4449b/640.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fdcec719-2fd0-462f-a854-db1f8f2a80bf/640.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb8c6e9d-a09b-4857-955c-14737ccd8c92/640.jpeg
還有各種意圖使人荷包失守行李超重的可愛小廢物們（買回家根本用不到）。


https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/9a5b526e-056b-4285-866b-afe4aaa64c74?r=1.7777777777777777
非～常～寬～敞～


#Vienna 維也納
#Hofburg 霍夫堡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dfe511d9-49f3-4b5b-aaab-3ba3487ec9a0/640.jpeg
小小的一點點。


#Vienna 維也納
#Schloss Belvedere 美景宮
https://megapx-assets.dcard.tw/images/982653ca-2a98-4073-9dc5-a64214149e70/640.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/70a93d3c-18cf-4bd7-8fb0-6a4c38af9d5d/640.jpeg
參觀博物館順便逛市集！


#Vienna 維也納
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5cfd9a24-8fda-4acc-9e13-195ca86461cc/640.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dee75179-1cdd-4c78-9eee-57709a0c8c6e/640.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c949adbb-fdb1-4e68-801c-2242c4845659/640.jpeg
滿滿聖誕氛圍的街道，到處都是亮晶晶的燈飾，我超愛那個巨無霸啾啾，還硬是拜託路人幫我拍合照。
－
🇨🇿 Czech Republic 捷克

#Brno 布爾諾
https://megapx-assets.dcard.tw/images/929e4517-c3f0-4593-807d-1a29da2945f5/640.jpeg
布爾諾是捷克第二大城，然後歐洲的聖誕市集無論如何都會有一棵巨無霸聖誕樹 🎄！


https://megapx-assets.dcard.tw/images/cca9c8e4-61a1-4456-96d1-928022c2b411/640.jpeg
專屬小人們的天女散花 🎠。


https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/52fc535d-83e2-4115-a135-b32c5f286299?r=0.5625
雖然沒有維也納來的大，但人潮密集度完全沒有輸！


#Prague 布拉格
#Staroměstské náměstí 老城廣場
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6fe1ce70-7daa-40d4-9724-a71c271db66c/640.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8d2e5eac-889f-483b-bc02-89baa45811eb/640.jpeg
接下來就是我最愛的布拉格 ❤️！

布拉格的聖誕市集真的很熱鬧，還有舉頭三尺好大一棵超大又超美的聖誕樹 🎄，整點會有音樂跟閃燈表演呢真飛炫 👍🏻。


https://megapx-assets.dcard.tw/images/61346bd7-e2e4-4967-8116-dce7df2ece26/640.jpeg
那個底迪還跟我說掰掰，真是不怕生的孩紙（哪來的怪阿姨）。


https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/753848b5-e2b8-4854-a1c4-448e3421b607?r=1.7777777777777777
人擠人不怕冷～


https://megapx-assets.dcard.tw/images/ab94b95a-4e21-4571-b040-3100e87fe115/640.jpeg
從制高點看老城廣場是不是超美（手手表示好冷）！


https://megapx-assets.dcard.tw/images/ea7dbfb2-7f53-4b95-a4ff-6292eb0383f7/640.jpeg
那裡是布拉格城堡，快找路人陪我比心心（路人一臉困惑表示妳有什麼毛病）。


https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/42ef953c-df26-492c-9107-d9c7a7795a3f?r=1.7777777777777777
帶你親臨現場 💃🏻。


#Prague 布拉格街道
https://megapx-assets.dcard.tw/images/77f89e70-590a-43cd-8a13-5c4607414968/640.jpeg
路上只要有廣場的地方也都會有大大小小的市集，都不用找可以隨便走隨便逛～


https://megapx-assets.dcard.tw/images/c42dc16b-49d8-43a4-b7ed-ca7dc8c93d5f/640.jpeg
螞蟻兒童我本人最喜歡的煙囪捲，嗜甜如我一定要加鮮奶油！
－
2019／12／25
那去年的聖誕節當天我到底在做什麼呢？


https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/5520e7ca-4838-41db-b364-0a56f5f1bacf?r=0.8875
噠啦！就是跟 Couchsurfing 接待我的 Host 去亂入人家的聖誕聚會啦～

真的要謝謝我的 Host 讓我聖誕節不必一個人過，跟從各個國家來的朋友聚在一起，準備食物、聊天、喝酒、吃飯、分享故事、玩遊戲，過了一個非常溫馨的聖誕節 💕。

因為在歐美國家的聖誕節有點像是台灣的過年，所以我在之前有跟 Host 分享說台灣傳統習俗（起碼我家是這樣啦），我們在過年會準備十道菜，因為會用十來比喻圓滿、完整的意思，結果我的 Host 就開始在數有幾道菜 🤣。
－
2019／12／31
加碼跨年


https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/ac886f84-d447-4851-8221-f4765dc9072d?r=0.88125
12／31 那天我們也是一起聚在家裡開了一個溫馨的 Home Pary，邀請朋友一起來家裡相聚，快到 12：00 的時候，大家一起出門去倒數看煙火。


https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/5a4a703e-4e5a-46d4-becf-1fe6b1e0f358?r=0.5625
去年的跨年布拉格政府取消煙火秀，所以民眾就自己放，在老城區的對面看過去真的很美很壯觀，從倒數前十分鐘開始就一直不停歇的到 12：00 之後還持續了好久，到我們要離開的時候都還沒停止。

雖然影片沒有什麼臨場感，但還是附上給大家 🎬。
－
好哩這那次的分享就到這邊啦～

祝大家都有個開心快樂的聖誕節 💖
Merry Christmas 🎅🏻

然後出門玩耍記得要帶口罩唷！
有什麼想法都歡迎留言給我，咱們下回見！


Wei Wei Ciao 薇薇恰歐

https://www.surveycake.com/s/NBMDL

嗨大家好(●°u°●) 
最近因為疫情的關係大家都沒辦法出國
只能看看以前出國的照片乾過癮
也想跟大家分享一下我三年前去瑞士的一些照片，給自己當作一個回顧 (⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)

首先來一張機上日出照吧！
https://i.imgur.com/HxMOFxE.jpg

因為我們選擇的是全瑞團，所以在蘇黎世機場降落，第一站來到瑞士首都—伯恩（Bern)。

伯恩在德語Bär是熊🐻的意思，據說是建城者第一次打獵的時候，遇到一頭熊，以此命名。
其舊城區也在1983年被聯合國教科文組織列入世界文化遺產。

📍熊公園 BearPark
https://i.imgur.com/5ZEtBZI.jpg
https://i.imgur.com/MT7pKXl.jpg

在熊公園附近隨處可見有關於熊的旗幟、雕塑等
https://i.imgur.com/hf6TlSW.jpg
但最讓我印象深刻的是這個！
https://i.imgur.com/m5gcZ2K.jpg
各位觀眾！是走鋼索的熊！
（不過它其實是個裝置藝術，不是真的熊🤣）

熊公園的位置就在Nydeggbrücke 橋附近，從旁邊的坡道剛好可以看到被河環繞的伯恩城區
https://i.imgur.com/gaqkpFN.jpg

📍拱廊商店街
舊城區內的一條商店街，全長有6公里，擁有各式商店，是伯恩購物的好選擇！
由於這條路是貫穿伯恩舊城的主要道路，因此，伯恩的主要景點也都在附近，完全不用怕迷路！
https://i.imgur.com/gf2SBL3.jpg

伯恩舊城區中每100-200公尺就能看見一座噴泉，也因此有「噴泉之城」的稱呼，這裡的每座噴泉的造型皆有各自的象徵及意義。

📍食童噴泉 Kindlifresser
https://i.imgur.com/djVI1kP.jpg
其中最古老也最有名的噴泉是建於 1546 年左右的木製噴泉—食童噴泉。噴泉上的人是一位面目猙獰的男性，左手抱著嬰兒，右手也抓著嬰兒正要往嘴裡塞。
因為這個噴泉的故事有很多說法，也不知道哪個才是真的，我就不多說明了(´･ω･`)

📍伯恩鐘樓（時鐘塔）Zytglogge
https://i.imgur.com/4yJi6Sv.jpg

這是一座從十三世紀就存在的古塔，在十五世紀的時候變成了報鐘塔，一直持續到現在。
鐘塔共有兩個時鐘，上層的時鐘以太陽月亮為指針報時，下層的天文鐘設計相當複雜，包括天象、月份、星期、日月圓缺、星座等，每當整點一到鐘聲響起時，塔上的小丑木偶會敲鐘，接著就有金雞報時、小熊隊伍的遊行的表演。
（華麗版的sogo小小世界鐘？🤣🤣）

結束伯恩的景點，我們要準備去吃午餐啦！

📍藍湖 Blausee

藍湖位於瑞士的坎德格倫德（Kandergrund），被當地政府管制與保護，規劃為藍湖自然公園，整座公園範圍約20公頃，同時，藍湖也有伯爾尼阿爾卑斯山一顆「閃耀的明珠」之稱。
https://i.imgur.com/iQFOWt4.jpg
藍湖入口處，同時也是遊客中心兼禮品處。
https://i.imgur.com/azjX2D3.jpg
（原諒我沒有完美拍出它的清澈，實際看湖水真的是藍色的，很漂亮！）

最後就來到晚上要睡覺的地方啦，我們住在格林德瓦這個小鎮，為了明日的少女峰做準備。

📍格林德瓦火車站 Grindelwald
https://i.imgur.com/fXoRrdO.jpg
周遭景色（這個廣場是觀賞艾格峰最佳地點✨）
https://i.imgur.com/rPPcNIt.jpg
https://i.imgur.com/dfrAt7L.jpg

因為地緣關係，加上觀光發展，這個小鎮上大部分都是紀念品店、登山用品店、餐廳、飯店及超市等。

這是我們第一晚住宿的地點：Romatik Hotel Schweizerhof (˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)
https://i.imgur.com/DhuCOeR.jpg
https://i.imgur.com/gjupPlv.jpg

記得我們那天晚餐是自己到鎮上吃的，隔天的早餐則是在飯店內，大推「起司鍋」🧀️跟「巧克力鍋」🍫！

-
我原本以為一篇可以發完的，結果想分享的東西真的太多，少女峰只好讓我先賣個關子啦！
謝謝大家看到這邊 🤪

這是12/18冰雪奇緣夢幻特展開展前一天的媒體專場
希望有拍到一些其他人沒拍到的細節
還在猶豫要不要去的人
可以參考我們的影片呦~
https://www.youtube.com/watch?v=FvefGrOnkTo

https://i.imgur.com/lA6gxbc.jpg
宜蘭由於位置優越風景優美，一直是國人喜愛輕旅行的熱門景點。如果從台北出發之需要半小時就能夠抵達宜蘭。今天愛玩俠幫大家整理了41個不容錯過的超人氣宜蘭打卡景點。從絕美秘境、無敵海岸線、殘破廢墟、網美餐廳咖啡廳、數也數不清的好山好水好美景。趕快將這篇收藏起來，週末不怕沒地方曬美照！

宜蘭景點#1 幾米主題公園
https://i.imgur.com/DLoWuvS.jpg
『幾米主題公園』位於宜蘭火車站南側，原本是鐵路局舊宿舍區，經過重新規劃改建後，保留了舊有的歷史建築與老樹綠蔭，並置入知名繪本作家「幾米」的場景裝置藝術，「向左走‧向右走」、「星空」的著名場景。也是全台第一座幾米主題廣場。

google評分：4.1
地址：260宜蘭縣宜蘭市宜興路一段240號

宜蘭景點#2 宜蘭觀光酒廠
https://i.imgur.com/JCdrYp9.jpg
『宜蘭觀光酒廠』園區內有整面的啤酒籃築城的高牆、超大的啤酒瓶，以及各式各樣的酒類介紹。更有特色的紅露酒，以紅麴與糯米釀製而成，酒質甘醇、酒香濃郁、琥珀色的色澤、入口回甘也被譽為東方紅酒的美稱。

google評分：3.7
地址：260宜蘭縣宜蘭市舊城西路3號

宜蘭景點#3 宜蘭游家農場
https://i.imgur.com/nbMz6QK.jpg
『宜蘭游家農場』是一個私人場所，免費開放照相。有整排的落羽松與旁邊的歐式建築相呼應。可以拍攝出有如明信片一般的美照。

google評分：無
地址：宜蘭縣宜蘭市延平路41巷93號

宜蘭景點#4 慶和橋津梅棧道
https://i.imgur.com/2UoQ6Yp.jpg
『慶和橋津梅棧道』是在宜蘭河上方的半鏤空木棧橋，充滿濃厚的工業風格元素，由於經過長期的風吹雨打，更為橋身增添了許多老舊斑駁的感覺。再加上鏽蝕的鐵絲網拍照起來非常有意境。

google評分：4.3
地址：260宜蘭縣宜蘭市同慶街95號

宜蘭景點#5 羅東林業文化園區
https://i.imgur.com/hIIclcw.jpg
『羅東林業文化園區』曾是台灣三大林場中最大的一座。園區內還保存了原有的日式房舍、貯木池，做為文物展示、生態教育用途的展覽館。環池的湖畔也鋪設了木屑步道，園區內有林有水景色優美愜意，非常適合全家一起遊玩。

google評分：4.3
地址：265宜蘭縣羅東鎮中正北路118號

觀看原文宜蘭打卡秘境、絕美海岸線 、41個熱門景點推薦：原文網址
https://iplaymen.com/yilan-influencer-attractions/

跨年預計要去台南玩，我是超級老宅控，希望可以整個假期都在不同老宅中度過XDD

本來想要租汽車，但台南在地朋友強烈建議要老宅之旅要騎車，租車看完一堆評論後決定租阿里巴巴

查了一下想去的有ici cafe、kokoni cafe、順風號跟甘單咖啡館

還有什麼老宅是大家推薦一定要去的嗎？

希望是那種真老宅，不是復古工業風的喔！

感謝！！！！

想詢問今年2020最後有人參加W&T前往美國工作嗎

💥注意💥這不是各大航空推出那種繞圈圈的套裝行程，是真實的飛機餐✈️

因公事而前往金門，所以順便當作偽出國之旅
搭乘的航空公司為 華信
https://i.imgur.com/1pRBDBE.jpg
是說
松山機場內的咖啡有夠難喝的⋯
https://i.imgur.com/2YuCSuz.jpg
陰雨綿綿 還是順利上飛機
（被機場廣播趕上接駁車還真的是初體驗）
飛行時間：40分鐘
在這麼短的時間能吃什麼
當然只有⋯
一杯果汁🍹
相當實在的果汁，酸甜止渴
https://i.imgur.com/62qoDeg.jpg
～～～～～
公事辦完
玩爽
也去昇恆昌買一波
～～～～～
搭機返本島🇹🇼
https://i.imgur.com/EyMM1Ed.jpg
違禁品是一顆石頭（？？？）
✈️
回程也是華信
不過是跟虎航一起的飛機
同樣的飛行時間：40分鐘
想當然爾，也是只有⋯
一瓶酸梅汁
相當酸甜，不過沒吃晚餐喝了這瓶
一整個胃酸爆棚就是了
https://i.imgur.com/ctwBgD9.jpg

以上 飛機餐分享
離島也是很好玩的🥰
但意外的人有夠多
（返鄉、遊玩等等的人潮）

出發吧！一個不在計劃內的旅行。
知道踏入職場後生活即被工作綁架，趁這短暫的空窗期間為平淡無其的日子找點樂趣。
能住在歷史建築裡是從沒想過的事，匆匆寄了履歷，沒過幾天就飛金門，於是旅行就這樣在毫無準備之下開始了！
在金門走過了無數個坑道、發現了許多秘境，這些地方大概是一般觀光客沒走過的景點吧。
https://i.imgur.com/CmehNgh.jpg
https://i.imgur.com/CCXIlbD.jpg

金門美食不太多，許多隱藏版都由島民推薦🤩
📍京采包子-黑珍珠，內圈是黑糖糕
https://i.imgur.com/5XxLPTI.jpg

📍北堤飯糰
https://i.imgur.com/c70KhaS.jpg

📍金許園蛋餅-金門的蛋餅就像是蔥油餅
（拍不出食物美味的樣子😂）
https://i.imgur.com/RfC0gHb.jpg

📍山西拌麵-麥芽雞
https://i.imgur.com/h0ZVrfF.jpg

📍鮮乳冰棒-第一次吃是在冰箱找到最後一支的瑕疵品，店員直接送我們吃。
https://i.imgur.com/YhzwmYF.jpg

📍小金門三層樓-招牌冰，原本對這間不抱任何期待，吃第一口後，大家都說「很好吃耶～～」
https://i.imgur.com/aYSoaE7.jpg

晚餐一人一道菜，客人也一起加入，每個人都煮的超級好吃🥦
https://i.imgur.com/4oCZN6A.jpg
https://i.imgur.com/64yIxsc.jpg

換宿期間發生了好多意想不到的插曲，例如車子沒油在路邊推車、錯過倒垃圾時間騎著摩托車追垃圾車、最後一個禮拜跟家庭主婦一樣早起只為了吃想吃的早餐。
在北山每天都過得很充實，忘記今天是禮拜幾，也因為這樣才能暫時忘卻現實的壓力，慶幸自己當初衝動地跨出那一步，才有機會接觸到金門的一切，不論是人、事、物都好，每天努力紀錄這裡生活，一點也不想忘記任何片刻。

上一篇寫了倫敦winter wonderland聖誕市集，今天來寫個“最夢幻”的歐洲聖誕市集-捷克布拉格聖誕市集

https://www.dcard.tw/f/merryxmas/p/235025456?cid=A69DB8C3-C54B-496C-86C0-A76D0867F92F

大家應該都知道聖誕節就是亞洲的農曆新年，所以在歐洲都會有個“christmas break”，大約從12月中就開始放到隔年一月。這也正是到英國留學的學生最期待的一個長假，因為在歐洲各國互飛，機票來回大概就是4000台幣左右，就跟北高高鐵來回價格差不多，能不飛嗎？

由於聖誕夜、節當天，80%的店都會關門，因為大家都要回家過除夕，但布拉格聖誕市集是不關門的，無論是當天或跨年都會舉辦。所以很多很會選擇聖誕節就來布拉格吧！

這邊講一個之前學長的案例，之前也在英國念書的他，聖誕長假並不打算回台灣。但歐洲同學們幾乎都會回各自國家過節，也會問問亞洲人怎麼過，我這位學長就裝可憐說，「喔，待在宿舍吧」，然後那位歐洲同學就覺得他太可憐了（你想想有人除夕說自己過，你也會覺得可憐吧），便拎著他回自己國家過節。

學長之所以跟我說這故事，是因為亞洲人很少能體驗道地的聖誕團聚，他便傳授給我，叫我如法炮製，去體驗一下，只可惜2018那年我是選擇回台灣的。能體驗到布拉格聖誕市集是2019的事了。

2019的12月，我回來倫敦參加畢業典禮，有10多天的時間，因為真的很想看雪（英國一年下雪次數，一隻手數得出來），跟木編決定再挑一個國家去。

那就布拉格吧！

歐美各國有超過20個聖誕市集，我們的一生說真的沒那麼多假可以這樣飛著體驗，那到底要去哪幾個呢？就來布拉格吧，布拉格又被CNN報導為“此生必訪”的聖誕市集。

無論白天黑夜，布拉格都有不同的美。

聖誕市集就舉辦在他們的老城廣場（捷克語：Staroměstské náměstí），也有人稱之為舊城廣場、布拉格廣場。由於，廣場中央有一尊雕像-胡人，宗教改革先驅揚胡斯雕像，因此亦可稱為胡斯廣場。

￼

大家最熟悉的應該是“布拉格廣場”，因為蔡依林唱過的那首歌XD

「我就站在布拉格黃昏的廣場，在許願池投下了希望，那群白鴿背對著夕陽，那畫面太美我不敢看」

但現實生活中這裡沒有許願池…

在聖誕市集裡頭有許許多多的攤位，跟winter wonderland一樣，到處都賣著熱紅酒之外，這裡最多的幾種食物有四種。

煙囪捲 Chimney Roll（Trdelnik）
Trdelnik是斯洛伐克，也可以說是東歐諸國的傳統甜點，包括奧地利，捷克共和國，斯洛伐克和匈牙利。trdelník在捷克尤其普遍，走在布拉格，賣trdelník的店，比台灣711密度還高。

口味也很多，加nutella的、加冰淇淋的、加鹹食的通通有。雖然很多家，但其實吃哪家都可以，不會被雷到。我個人最愛原味，畢竟他很甜，上頭灑滿肉桂粉跟糖粉，再加其他的，那熱量肯定嚇人

馬鈴薯料理 Bombardino

糖霜花生 Sugar Roasted Peanuts

烤香腸 Klobása，剛剛上面提到的那位學長，也跟我說到捷克一定要吃當地料理，我們真的去了一間著名的捷克料理 Czech cuisine 餐天，但捷克料理就是以肉多聞名，對於一個幾乎快變素食者的我來說，實在吃不下去，但喜歡肉的應該會覺得是天堂就是了。

布拉格市集除了吃吃吃之外，也有其他亮點。

￼


聖誕市集所在的廣場，分別還有其他世界文化遺產：每小時都會敲的天文鐘、提恩教堂，多個願望一次滿足。

我後方的巨型聖誕樹，每天從晚間四點半到九點半，每個半點，會上演燈光音樂秀。

￼

在市集中還有個小舞台，當天遇到有一群小天使們合唱聖誕歌，除了觀光客、當地人圍觀，他們的爸媽也在台下狂拍照。

在布拉格市集，到處都播著聖誕歌曲，看到情侶、家人手牽手依偎著一起出來走走，你也感受到幸福滿滿。
 
布拉格其實不大，排個三天兩夜就夠了，最後除了以上的聖誕市集，我也貼幾張附近的照片上來給大家看看。

布拉格真的是一個很美的地方，但聽說捷克更美是Český Krumlov 庫倫洛夫，就留點念想給下次的到訪。
https://yeahbonnie.com/?p=1640

https://i.imgur.com/Bw45wXr.jpg
台東網美景點該去哪打卡？哪裡適合拍照？

台東俗稱台灣後花園，人稱好山好水好漂亮的地方，愛玩俠幫你整理了最熱門的打卡景點，有自然系列、童話風格、無敵海景、廢墟風通通有，全部一次整理在這裡，馬上收藏出發台東網美照一次拍個夠。

台東景點 #1 三仙台
https://i.imgur.com/MX6DUFP.png
『三仙台』由離岸小島和珊瑚礁海岸組成，擁有海蝕溝、壺穴、海蝕柱等景觀，以及國寶級濱海植物。「八拱跨海步橋」觀賞曙光猶如巨龍伏臥海上。

google評分：4.6
地址：台東縣成功鎮三仙里基翬路74號

台東景點 #2 都歷海灘天空之鏡
https://i.imgur.com/aAuimg1.png
『都歷海灘天空之鏡』得抓準退潮時間，當陽光打在沙灘上呈現出如鏡面般的反射視覺效果。

google評分：4.4
地址：961台東縣成功鎮都歷路

台東景點 #3 多良車站
https://i.imgur.com/D2C8aPP.png
『多良車站』有著全台最美火車站封號，一側是海岸山脈，另一側則是湛藍太平洋，吸引許多鐵道迷朝聖。

google評分：3.6
地址：963台東縣太麻里鄉

台東景點 #4 都蘭海角咖啡
https://i.imgur.com/L1SN6V2.jpg
『都蘭海角咖啡』是由大型貨櫃屋組成，擁有寬廣大草原、泳池、絕佳海景視野。

google評分：4.0
地址：959台東縣東河鄉舊部路47鄰10-14號

台東景點 #5 伯朗大道
https://i.imgur.com/IKH2qPx.jpg
『伯朗大道』有著隨風搖曳的綠油油或黃金色的稻田，也因為金城武曾來拍攝廣告，也被稱為「金城武大道」。

google評分：4.4
地址：958台東縣池上鄉

觀看原文台東25個最熱門打卡景點推薦：原文網址
https://iplaymen.com/taitung-influencer-attractions/

📌 算是人生第一次真正玩台東，所以也許去的是一些觀光客景點，還請大家多包涵😝
📌 交通住宿、店家營業時間資訊在Day1 有興趣可以點下面參考喲⬇️⬇️

https://www.dcard.tw/f/travel/p/234988833?cid=05855AAA-432F-4A0B-933E-E74221FC82C7

https://www.dcard.tw/f/travel/p/234992782?cid=A35817E1-5595-4169-BF46-23C12BFE7B05


——— Day 3開始 ————
https://i.imgur.com/XmH8FRG.jpg
嗨咿大家🌝
走完海線接著是山線Day! 還有最期待的星星部落看星星跟夜景✨ 實際行程如下：

《Day 3 行程》
（台東市）三姐妹米苔目➡️（池上）伯朗大道、天堂路、金城武🌲蔡依林🌲➡️（池上）悟饕池上飯包➡️（池上）福原豆腐店➡️（鹿野）鹿野高台➡️
（卑南）初鹿牧場➡️（台東市）王子麵店➡️
（台東市）星星部落景觀咖啡➡️（台東市）來點感性滷味

📍（台東市）三姐妹米苔目
https://i.imgur.com/CFQWaZc.jpg
https://i.imgur.com/HuFAYXz.jpg
早餐用米苔目開啟一天🌞
三姐妹除了米苔目還有賣肉羹麵、魯肉飯、三絲丸等多種品項，感覺各有愛好者，不過米苔目對我和男友來說就是中規中矩，沒有哪個部分特別吸引到我們但也還不錯吃～肉羹湯則是覺得有點偏甜，可能我們不習慣這樣的口味哈哈
（💡三姐妹只營業白天，早上6點到下午2點！）

📍（池上）伯朗大道
https://i.imgur.com/KLAUCIy.jpg
https://i.imgur.com/cclLKgc.jpg
https://i.imgur.com/EbFO7NZ.jpg
https://i.imgur.com/pE3WR7B.jpg
大概是觀光客必來的景點😂
有一整排租借腳踏車的商家任君挑選，通常有租腳踏車就免費停車🅿️的服務。
若想到各點（Ex金城武樹、蔡依林樹、天堂路、大水車等等）拍拍照，建議可租電動式會比較輕鬆～～
我們租二人敞篷電動腳踏車價格是$500，有送瓶裝水

雖然12月初是稻田收割後的荒涼期，但一整條筆直的伯朗大道和一片廣闊的田園風景看了還是心曠神怡R
（💡 每年12月底到隔年2月是油菜花季/6月、10月則是黃金稻浪，視天氣延遲或提早）

📍（池上）悟饕池上飯包
https://i.imgur.com/A44Rv00.jpg
https://i.imgur.com/kfwpY0g.jpg
遊完伯朗大道午餐時間就近在池上飯包吃個便當（正宗池上飯包$85），雖然覺得跟在台北吃得口味差不多，但還是滿美味的😋 
除了吃飯包這裡也是他們的文化故事館，我們吃完就走了沒參觀到😂

📍（池上）福原豆腐店
https://i.imgur.com/Ub91QJ2.jpg
https://i.imgur.com/I2EqngD.jpg
炸香豆腐（$50）外皮薄而香酥，內則軟嫩富有水分，配上酸味明顯的醃蘿蔔絲超對我的味👏🏻（他不是臭豆腐，比較類似炸雞蛋豆腐的感覺）
原味豆花（$40）豆花綿密糖水甜度適中，好吃～
可惜環境差了點，很多蒼蠅😵 還有位在小巷弄裡停車會稍稍不方便

📍（鹿野）鹿野高台
https://i.imgur.com/ksa0xIk.jpg
https://i.imgur.com/Nz4ShNc.jpg
快到鹿野高台的時候因為本人急需上廁所😂 附近臨時找不到廁所加上接下來要去的初鹿牧場5點就閉園 時間上有點來不及，所以只停留一下就匆匆離開了😢沒有爬上那個高台哈哈留待下次熱氣球節再來看看(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)

📍（卑南）初鹿牧場
https://i.imgur.com/vkxq3Y7.jpg
https://i.imgur.com/MIQVIUJ.jpg
https://i.imgur.com/SiUkRfO.jpg
https://i.imgur.com/mQz6yMg.jpg
可以散步走走 餵食小動物滑草看牛的牧場，下午五點就閉園嚕～門票無法折抵園區內費用，飼料滑草等皆是額外付費。
這天人潮不多逛起來很愜意，園區內販售多種初鹿鮮奶製品，也有很多舒服的座位可以歇息吃點心🌝🌝
（門票 平日$100/人 假日$200/人
停車費 汽車$50 機車$30）

📍（台東市）王子麵店
https://i.imgur.com/rC1TmHL.jpg
https://i.imgur.com/lvEvr2b.jpg
回市區後我們還了汽車換租機車，接著來這間男友家回台東會吃的麵店，此行吃過的五間米苔目裡就屬這間是最Q的！也稍微粗一點點，非常滿意他的口感😋對我來說唯一可惜的是 店內提供的辣椒是偏豆瓣醬辣椒那種，不是我喜歡的鮮辣椒醬（如果可以御金香/老東台的辣椒配上這間的QQ米苔目那對我來說就最完美了(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵) 
除了米苔目還有其他多樣麵類小菜可以選擇～推推🙌🏻

📍（台東市）星星部落景觀咖啡
https://i.imgur.com/tZEFM9M.jpg
https://i.imgur.com/Lst0wGd.jpg
https://i.imgur.com/Zr83Y8W.jpg
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/7ad1ec95-e285-4ec6-a1e1-47a5dfff786f?r=1.7777777777777777
https://i.imgur.com/DZXSnBm.jpg
很推～～～距離市區車程不遠的看夜景好所在！
有兩條路可以抵達，我們當天騎的是197縣道，有些路段是完全沒有路燈，要小心騎！
這裡每人低消60元（覺得CP值頗高！），有多種飲品與輕食、泡麵可以選擇，自行找位子，櫃檯旁有煤油燈和請勿收桌牌子可以取用。
我們平日大約快八點抵達，第一排的位子已經坐滿了，愈晚人潮愈多！邊喝熱飲邊看美麗夜景/星星真的很享受！不時還會有兔子出現在腳邊超可愛🥰🥰

📍（台東市）來點感性滷味
https://i.imgur.com/JYK8AOT.jpg
https://i.imgur.com/qeJm728.jpg
下山後的宵夜來點滷味！（斜對面有Day2吃過的蓮玉湯圓）
覺得店家把主食額外用小碗裝很貼心，麵也有另外調味（應該是統一肉燥麵的味道）
調味料區辣椒就分三種，看了就非常興奮哈哈哈，我們點了四樣和兩包麵如圖那樣$120，覺得頗划算～～
當一個這天的完美Ending👏🏻👏🏻

———————————————————
Day3這樣的行程安排下來我們覺得稍趕一點，因為車程要花時間+伯朗大道和初鹿牧場都可花比較久的時間晃，初鹿又五點就閉園了，大家可參考斟酌！

一樣謝謝看到這的大家✨
結果Day4擠不進來🌝下次見！
https://i.imgur.com/Nqiw3le.jpg

旅程一直持續著，不過卻發現北島北 Northland 這趟行程，若時間安排不充裕的話就無法額外安排參加 90 哩海灘 Ninety Miles Beach 最知名的「滑沙」行程。只好默默的捨棄這趟行程選擇其他方案來旅行而且還能有機會欣賞這條美麗的海岸線。
https://i.imgur.com/abK4EfD.jpg
因為旅程時間的關係，沒有安排參加最著名的「滑沙」行程。不過，在紐西蘭自由行來到了在凱塔亞 Kaitaia 住宿房東所介紹 90 哩海灘 Ninety Miles Beach 最尾端的「Ahipara Bay」。坐在椅子上看著書的路人，悠閒的享受海浪與陽光。
https://i.imgur.com/9aKEQGy.jpg
能夠住在海灘一旁的住宿，根本只能說這是海灘旁最棒的住宿天堂吧！能夠在自家打開窗戶就能欣賞海景，真的是超享受。是否要來一杯咖啡、吃吃下午茶了呢？
https://i.imgur.com/yihYoyx.jpg
剛到紐西蘭 New Zealand，這趟四個人一起的紐西蘭自由行之旅，說真的是一個很難得機會。未來大家也不知道會在哪裡，那就好好紀錄下這一刻、這個美麗的旅程回憶。
https://i.imgur.com/BozmSp6.jpg
90 哩海灘 Ninety Miles Beach 的沙子是非常細的沙，因此走起來也很舒服也不會刺腳。
https://i.imgur.com/SBGKr8Y.jpg
離開凱塔亞 Kaitaia 住宿 Waters Edge B&B 前，房東推薦一個可以欣賞整條 90 哩海灘 Ninety Miles Beach 制高點。只能說很幸運遇見這麼好的房東介紹 Ahipara Bay 讓我們走了一趟祕密景點。若今日的雲層不要這樣厚的話，這天的景色一定會很美。
https://i.imgur.com/NqvMBNC.jpg
離開 Ahipara Bay 前，還遇到在路旁散步的馬兒與牠們的主人，我相信很多人都有想在沙灘上騎馬的夢想。
https://i.imgur.com/L8Z5G7R.jpg
剛到紐西蘭 New Zealand 很喜歡房東介紹的 Ahipara Bay。每趟旅程中抵達的每個景點、遇見的每種事物都充滿著新鮮感，要在紐西蘭自由行中繼續尋找屬於自己的紐西蘭 New Zealand。
https://i.imgur.com/mH6QEUj.jpg
最後還是要推薦一下 Ahipara Bay， 這裡是個寧靜的小地方，有山、有海，是個很悠閒的小景點。若想前往祕境欣賞美麗的海岸線，那就來這走上一趟吧！
https://i.imgur.com/qQPPao8.jpg
原文出處https://sllifetrip.com/northland-ahipara-bay
FBhttps://www.facebook.com/SlsLifeTrip
IGhttps://www.instagram.com/sl.world.travel

這間飯店在忠孝新生附近
價錢跟一般飯店官網的價錢差超多⋯
這該相信嗎？
但我昨天打去飯店詢問又說Agoda有促銷價

第一次自己訂房 還麻煩大家教我🙏感謝ಥ_ಥ

https://i.imgur.com/HpCqL3b.jpg

宜蘭新景點 滿足你的特務夢
https://youtu.be/kRtTg7OnR6k%0A

https://i.imgur.com/0XfHm9w.jpg
花蓮網美景點該去哪打卡？哪裡適合拍照？

花蓮擁有數不盡的大自然美景！愛玩俠幫你整理了27個最熱門的打卡景點，有自然系列、童話風格、無敵海景等通通有，全部一次整理在這裡，馬上收藏出發花蓮不怕沒梗po美照。

花蓮景點 #1 清水斷崖
https://i.imgur.com/yS10lU5.png
https://i.imgur.com/B9U6YeJ.png
『清水斷崖』是花蓮的一大景點，在斷崖旁也可以體驗熱門的水上活動「立槳SUP」，教練也會提供拍攝服務，絕對不能錯過的IG景點。

google評分：4.6
地址：972花蓮縣秀林鄉

花蓮景點 #2 海崖谷HAYAKU
https://i.imgur.com/oxkVqZ9.jpg
『海崖谷』位在東海岸與中央山脈的平行處，來到後山，體驗放鬆自在的露營，享受慢遊時光。

google評分：4.5
地址：974花蓮縣壽豐鄉號

花蓮景點 #3 石門麻糬洞
https://i.imgur.com/e5aIF8X.png
『石門麻糬洞』完美的海蝕地形上剛好有一塊岩石可以站立，漲潮時海浪打在岩石上，非常的澎湃壯觀。

google評分：4.3
地址：977花蓮縣豐濱

花蓮景點 #4 石梯坪
https://i.imgur.com/Lqp1n5B.jpg
『石梯坪』位在花蓮縣豐濱鄉石梯灣的南側尾端，豐富的海蝕地形，白色的火山岩紋理十分奇特壯觀，還能夠眺望湛藍無垠的太平洋。

google評分：4.6
地址：977花蓮縣豐濱鄉台11線

花蓮景點 #5 山度空間
https://i.imgur.com/LYnr1R7.png
『山度空間』有絕佳的觀海視野，園區內還有夢幻望海盪鞦韆，是十分熱門的打卡景點。

google評分：4.1
地址：花蓮縣壽豐鄉97457號

觀看原文花蓮27個最佳景點推薦：原文網址
https://iplaymen.com/hualien-influencer-attractions/

著名的鹽水燈會 先導會
月之美術館
今年已經開跑了

本次 月之美術館 可分為3個燈區
分別為

護庇宮附近的 
中正路 魚鱗巷 與 王爺巷
八角樓附近的 連成巷 與 一銀巷
永成戲院附近的 美食城 與 親水公園

影音版:https://youtu.be/ZRUH4_0TEK8

沿著南門路往北走 
會看到7-11鹽生門市
7-11旁邊的河堤 就是第一個燈點

以世界名畫為主題
象徵著鹽水與世界的相遇

https://i.imgur.com/SDE2ez0.jpg
再往北走
就是以中正路老屋立面為背景的光陰使者
透過融合 傳統 與 Q版 造型的 石獅爺 等燈飾
重現 清朝道光年間的繁華

https://i.imgur.com/LdKFEFj.jpg

可以先往魚鱗巷走
這裡的光影流動非常的有氣氛
特大隻的七彩金魚與您同樂

https://i.imgur.com/dEi5cHp.jpg

本次連成巷與一銀巷的布置比較樸素
沒有去年的華麗
修德拜亭的月之方舟比較可以看

https://i.imgur.com/OfJt4xy.jpg

化身為神秘基地的修德拜亭
可以沿著木棧道 慢慢的走進去
四個角落各有不同的登月裝置


https://i.imgur.com/SK2Azlt.jpg

造月工坊也是本次比較有特色的地方
他有兩顆造型獨特的月亮
一顆靜靜的待在老屋的屋頂上
一顆則看著滿地飛舞的螢火蟲
思考著晚餐去哪裡吃的事


https://i.imgur.com/oDeplKz.jpg

再往南走親水公園有可愛的不二良小鼠
伴著湖面靜靜的垂釣
還好有可愛的白兔妹妹在陪他
不會顯得太寂寞

趁著沒寒流天氣好
到鹽水走走吧

看板上有推薦車中寶的租車
還有估狗部落客寫的文章（好像一篇吧）
都蠻推薦車中寶的 於是我聯絡店家之後就先付訂金了200 
但他到現在只有已讀我 聊天停在我傳送匯款帳號的照片

剛剛我又去估狗看一次評價 都是五顆星 連ppt也有人推薦
後來我滑到一篇一星評價的 我就點了所有最低評價來看
發現評價裡寫的很多都說五星評價是洗出來的⋯⋯⋯⋯
還有人說他們很會坑外地人的錢、談價錢還要帶去小房間才肯說、車況很爛、事先預訂了到現場還是等很久、說免押證件但還是押了、態度很差等等的
可是網上好評也很多 所以想問問真的有租過的人可以給我個意見嗎😭😭😭😭
/
我們取車時間是中午前
還車時間是隔天晚上九點前
車型是魅力 他算我700（已付訂金200）
不知道這樣算正常的嗎？（第一次租車😭）

成為社會新鮮人，沒成個想成為的樣子、意外的熱情被消磨的如此快速外，連簡單的生活都顯得困難，稍嫌枯燥過冗。
如果說離職是深思熟慮的決定，來金門換宿就更顯得倉促許多，更沒預設能從這得到什麼。短短27天在北山的日子裡，起個早鋪床打掃、跟夥伴探險秘境、寒流的天窩在暖桌互冰腳腳、騎車路上跟著夕陽一起回家、機車沒電找到個小角落躲風，生活就是這樣個的好壞參半還是可以會心一笑繼續過下去的東西。
https://i.imgur.com/PDWpfzb.jpg

https://i.imgur.com/mKvDaXd.jpg
https://i.imgur.com/KSD1o0K.jpg
https://i.imgur.com/h9ZNbIr.jpg
https://i.imgur.com/2lLuthj.jpg
https://i.imgur.com/HvWHVwi.jpg
https://i.imgur.com/e59BIZm.jpg
https://i.imgur.com/r7iTaOr.jpg
百張計算的照片跟文字都無法還原感動，只好留給自己，但不管是需要換個環境安靜、或是需要脫離疲乏的現況呼吸，來北山換宿都是個很棒的選擇。雖仍沒在金門看見生活該有的樣子，但複習生活的日子裡，知道生活不會不見，只會轉換形式，找了自己真正在生活的樣子了。
謝謝北山、在金門遇到的大家、還有勇敢改變的自己。

住過那麼多飯店，第一次在訂房完看到這個規定，請問真的有那麼嚴會抓嗎，還是有人未滿20有住過這間的，可以跟我說一下嗎？ 感謝🙏

https://i.imgur.com/3U0X48d.jpg
https://i.imgur.com/zDwfEh2.jpg

【🔥問卷求幫填🔥】

你好👋我們是東海大學的學生，麻煩大家幫忙填個問卷🙏

此問卷是有關共享機車的使用意願調查，問卷採全匿名，僅需要花費四到五分鐘填寫。求求各位好心人幫助我們完成期末專題報告，拜託拜託~

問卷連結：
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfxlik_lcc7Mlr1AK3_gqbnTGtEOr1Jy1goU-lrfiKV-zps1A/viewform?usp=sf_link

1月初要去台北上課 上午跟晚上不知道可以去哪
一男一女不太熟的朋友
女生喜歡戶外、拍照、美食
有比較推薦的地方可以消磨時間嗎

目前早上排華山文創、晚上貓空纜車不知道大家有更好的建議嗎

就像台灣 Taiwan 一樣，在紐西蘭 New Zealand 南、北島也有極北點、極南點，只是南島劃分比較沒這麼清楚。這次要前往的景點是紐西蘭 New Zealand 極北的地方 － 雷恩加角燈塔 Cape Reinga Lighthouse。
https://i.imgur.com/oPf2WXP.jpg
在雷恩加角 Cape Reinga 有個紐西蘭 New Zealand 極北點 － 雷恩加角燈塔 Cape Reinga Lighthouse，大約車程 1.5H 左右，四月份正是南半球秋天季節，一路上風光明媚，視野遼闊讓人忘了那喧囂繁雜的事物與聲音。
https://i.imgur.com/jvQ2TRI.jpg
從凱塔亞 Kaitaia 出發來到雷恩加角燈塔 Cape Reinga Lighthouse 的大約將近下午 5 點左右，也剛好準備欣賞那美麗的夕陽沒入海平面。一張椅子、一位攝影師、前有燈塔、後有我拍下這個畫面。
https://i.imgur.com/jw861tQ.jpg
遠遠的看著雷恩加角燈塔 Cape Reinga Lighthouse，讓我覺得在紐西蘭自由行可以來到這並記錄下趟旅程真的非常值得。
https://i.imgur.com/AUMd6kN.jpg
近近的看著雷恩加角燈塔 Cape Reinga Lighthouse，很幸運的今天遊客比較少，不然可能畫面裡面都是人吧！
https://i.imgur.com/0Ng7kUQ.jpg
可以再靠近一點、再更近一點的欣賞雷恩加角燈塔 Cape Reinga Lighthouse 這樣的陽光以及色彩讓人覺得溫暖。
https://i.imgur.com/HD0nkfE.jpg
各地的大地標與距離，在這裡距離台灣 Taiwan 有 5000 多公里！可惜上面沒標示出來。
https://i.imgur.com/MB9qEP3.jpg
站在燈塔附近可以看到遠望塔斯曼海 Tasman Sea 與太平洋 Pacific Ocean 海流交匯的點。說真的要看得很仔細才有機會看到兩條海流交會在一起所產生的漩渦。
https://i.imgur.com/IsMuYgS.jpg
太陽漸漸要沒入海平面了。
https://i.imgur.com/S4LYnoX.jpg
地標上那隻海鳥直挺挺的站在竿子頂端。
https://i.imgur.com/tH4ZOrL.jpg
當天還遇到四位從德國過來紐西蘭 New Zealand 公路旅行的女孩們，順便替他們拍下享受夕陽時刻的背影。
https://i.imgur.com/9FlWn4h.jpg
在台灣 Taiwan 其實很難可以看見這樣一整顆大大的太陽沉入海平面，但在紐西蘭 New Zealand 卻讓人驚艷，最北端的雷恩加角燈塔 Cape Reinga Lighthouse 因為景色非常遼闊，因此來到這裡除了可以看日落的太陽沉入海平面也是可以看日出的太陽從海平面探頭出來的唷！
https://i.imgur.com/5orIedq.jpg
夕陽西下，一旁的的海岸線，帶有些蕭瑟的感覺。
https://i.imgur.com/VRPzP6i.jpg
夜晚來臨，這天晚上還是得從雷恩加角燈塔 Cape Reinga Lighthouse 開回凱塔亞 Kaitaia 住宿，通常公路上都是沒路燈的，這樣的夜晚很美，就讓銀河伴隨我們一起回家吧！
https://i.imgur.com/vOkxtxi.jpg
雷恩加角 (Cape Reinga) 小故事:
Cape Reinga 的毛利語「Te Rerenga Wairua」意思是「靈魂的跳躍之地」，而「Reinga」的意思是「陰間」 or「地獄」，因此在毛利人的信念中，雷恩加角是人死後的靈魂進入陰間的地方。

原文出處https://sllifetrip.com/northland-cape-reinga-lighthouse
FBhttps://www.facebook.com/SlsLifeTrip
IGhttps://www.instagram.com/sl.world.travel

小女子自由業
2020接到的案子都超地獄
就逃離台北跑到恆春換宿打工😂😂

本來就很喜歡潛水的我
找了一間潛店兼民宿
打工換宿加換證
換PADI AOW
老闆人很好 還有PS4可以玩😂（重點錯誤
民宿也很舒服 很多可以耍廢的小區域

最喜歡可愛的前院
風不大的時候前院超級舒服（落山風不容小覷
可以看看書抽抽煙🤪🤪 晚上可以喝喝酒聊聊天
https://i.imgur.com/5w5rc9W.jpg

偶爾可以去南灣曬曬太陽 看看夕陽
https://i.imgur.com/RvfYbNI.jpg
真的是很棒的生活吶

我換宿的時間是2020年10月中到1月初
雖然是恆春的冬天 但依舊可以下水
冬天觀光客少海底不會人擠人😌

潛店的老闆兼教練 潛水時是個嚴肅的人
常常聊天會聊到關於他對於潛水的理念
我覺得是觀念很好的教練
畢竟每種運動都有它的危險性在
考潛水證照時 確實是要認真的對待每個環節
雖然小女子我考OW的時候也是抱著玩水的心態🤣🤣
換宿的小福利之一 
如果要下水的客人不多 就可以一起下水
裝備免費 付氣瓶費 100/瓶 真的是超棒🤣🤣
潛水其實是相對貴的運動啊～

但是恆春的潛點很多 真的是潛不完🥲🥲

分享一下海底世界
出水口很容易遇見的梭魚群
https://i.imgur.com/xFcOtT0.jpg

山海  不知道是什麼的魚群🤪
https://i.imgur.com/FjBEqDX.jpg

季節限定花枝
https://i.imgur.com/Yjtcb6S.jpg


如果 生活讓你喘不過氣來
那就來恆春潛水吧
在海底聽自己的呼吸聲
就會覺得自己很渺小
遇到的很多困難其實都不算什麼了
就會有面對工作的動力
休息是為了更長遠的路啊😌

換宿打工真的很棒
就是窮一點方式體驗不一樣的生活
如果有一點點存款 可以好好的在當地旅遊
如果大學畢業還不知道要做什麼工作
就出去走走看看 會有很棒的生活體驗

以上我個人的經驗分享
當然換宿的店家要慎選 我相信都會有愉快的回憶（畢竟板上不好的經驗分享多的事

目前潛店有在徵寒假過後的小幫手
有興趣的話可以IG收尋 赤腳輕旅
個人覺得福利還不錯 所以小小的打了一下廣告😂😂

接下來回台北後 好好工作 然後再好好旅行❤️

啊～～～～疫情期間大家是不是跟我一樣很想出國
最近在整理以前的照片，突然回想起來兩年前的絲綢之旅，所以才想編寫這篇文章

我記得這是在高二升高三的暑假，我跟我姐姐參加爸媽的老人團。
在涼涼的早晨我們坐著前往蘭州的小飛機
https://i.imgur.com/zpOsXRK.jpg
一路從海洋飛進陸地，從福建的高樓大廈到內陸的貧脊高地
https://i.imgur.com/nZaAV4X.jpg
一片黃
到了蘭州機場後，蘭州市區竟然跟他們的機場想離七十幾公里。到達蘭州市後並食用完午餐，我們前往第一個景點
中山橋
https://i.imgur.com/q7xUI0G.jpg
在中山橋之下的就是鼎鼎大名的黃河
第二個景點在中山橋附近
水車公園
https://i.imgur.com/1RDDe0i.jpg
一個晚上蠻漂亮的地方
因為有點忘記路途上的故事接下來我就放圖片加註解歐
第二天
https://i.imgur.com/qFll3rf.jpg
https://i.imgur.com/0IAnAQa.jpg
喇嘛四大神寺：塔爾寺
接下來才是本篇的重中之重
茶卡鹽湖
https://i.imgur.com/FDPfZQX.jpg
https://i.imgur.com/w9F4wzF.jpg
我先聲明我愛台灣，但何謂天空之鏡，這才叫天空之鏡
第二天晚上的茶卡鎮的飯店也著實讓我驚訝（有點破），而且FB、IG、YTB、Line、Google都無法使用
還好晚上還有抖音陪我
第三天
https://i.imgur.com/UnmPEcq.jpg
這個地方我相信各位在高中應該有讀過，中國聚寶盆：柴達木盆地（超級大）
再來是我活到現在看過最美的湖（雖然我才快20歲）
青海湖
https://i.imgur.com/wfiYEiC.jpg
https://i.imgur.com/kgFKS8k.jpg
這是湖啊？這是海吧！！！
二郎島
https://i.imgur.com/4Cu5a3P.jpg
https://i.imgur.com/T8MaLy5.jpg
這裡真的是我超級無敵推薦給各位的
第四天
張掖七彩丹霞
https://i.imgur.com/KMGl451.jpg
https://i.imgur.com/umoTvuK.jpg
https://i.imgur.com/DgTGGRZ.jpg
https://i.imgur.com/VWSB2XS.jpg
聽說好像是電影長城的取景地點
第五天
我只知道我這天一直在坐車
https://i.imgur.com/9xUqQ0m.jpg
路上的風景
萬里長城：嘉裕關
https://i.imgur.com/leKovyp.jpg
https://i.imgur.com/MvcErjh.jpg
https://i.imgur.com/D5r82Tt.jpg
https://i.imgur.com/ru0HHfi.jpg
第六天
剩下兩三個景點啦
世界遺產：莫高窟
https://i.imgur.com/KAWSWoR.jpg
https://i.imgur.com/DppVHgj.jpg
https://i.imgur.com/3V2fH64.jpg
正在消失的遺跡
還有高中課本的鳴沙山月牙泉
https://i.imgur.com/JjgZQRZ.jpg
https://i.imgur.com/BOWR00k.jpg
真·沙漠
真的美，很好奇在沙漠地區為什麼月牙泉的水不會乾枯
https://i.imgur.com/sBmdoJV.jpg
雷音寺
就寺廟，但他的廁所讓我記憶尤新（比我爸年代還久遠的那種，直通的）

結束啦～～
總結一下憂缺點
優點：
大山大水怎麼拍都美
孜然類的料理無敵
缺點：
基本上只有中國的軟體能用
拉車時間超長
食物過辣過鹹（要帶維力炸醬麵）
對我來說優大於缺，再來放一張搭飛機前拍的油菜花田當Ending吧！有任何相關經驗跟我資料錯誤的也歡迎回覆一下
https://i.imgur.com/K4g4iu8.jpg

https://youtu.be/t0GBDn9xNkY

我引用熊仁謙的說法當A論點，但有些話是我自己加的。以下有ABC論點，你們的想法是什麼呢？

Q：旅行，有助於找回自我嗎？

A: 不行！只是去到別人活膩了的地方
B: 可以，因為能得到更多靈感
C: 因人而異，看他的心態是什麼

A: 只是為了逃避現實而已
B: 多出去增廣見聞，說不定能找到方向
C: 都有機會，要看他的際遇

A: 那多看書、上課，豈不更實際？
B: 也可以來一場知性之旅，多交朋友啊！
C: 找到自我的管道很多，旅遊是其一

___________________________________

【A】: 不行！只是去到別人活膩了的地方

人會想透過旅遊找回自我，是因為當一件事情變成他的日常時，他就會失去熱情，而對那個平庸、常見、日復一日的自我，感到厭煩。

就好像你在國內，你運用的都是你平常的語言 ，你會覺得沒有那一種刺激感，沒有那一種脫繭而出的感覺。因為我們已經在日常的工作、生活、交際、謀劃中，覺得這個自我已經有點陳舊了，沒有熱情的心動感了。

我們往往會覺得，只有那種會讓我們感到熱情的，才叫作自我；那個習以為常的自己，不是自我，所以才想透過旅遊，找回熱情的自己。但回到原本的生活，還是一樣沒有熱情。就好像住在瑞士山上的人，一定不會覺得自己開心，他可能還想看一下台灣的夜市才會滿意。

【B】: 可以，因為能得到更多靈感

但是人在異地，能體驗不一樣的風土人情，遇上平常不會遇到的事物。在不同的文化下，能促使人打破固有思想限制，激發思考和想像，帶來不一樣的新觀點，也能增加對自我的認知，打開自己平時不會呈現出來的一面。

在《20個最動人的壯遊故事，在路上追尋旅行與人生的意義》之文章中，有個叫Amelia Tsai的人分享：「我在挪威-Preikestolen佈道台。Taipei 101的高度是508公尺，而我底下的Pulpit rock高達604公尺。環歐期間，我擔心的不是壞人或小偷，最讓我害怕的常常是我嚴重的懼高症。科隆教堂、聖家堂，各式教堂和艾菲爾鐵塔，登頂常常都是我最大的心理障礙。 來到挪威佈道台，我卻毫不考慮勇敢的去坐在懸崖邊，讓我發現原來自己的潛能是無限的。」

【C】: 因人而異，看他的心態是什麼

這要看去旅遊的人，是抱著想逃避現實的心態去，還是抱著想探索學習、自我成長的心態去。也或許兩種心態都有，看哪一邊的成分比較重。

【A】: 只是為了逃避現實而已

現在很多人都被一系列的「心靈毒雞湯」洗腦，已經有了一種概念，就是那一種讓你感到怦然心動的才叫愛情；讓你感到刺激的才是自我；讓你每天感到很充實、很有意義的，才叫作「我」。

只要不符合這一條的，全部都不是「我」，所以我們想要逃避現實，到各式各樣的場景、不熟悉的地方，去找到那一個感覺。而只有當那個感覺對了，我們才會覺得“我活著”。

如果我們總是想透過，跟自己不一樣的日常，來找到自我。那麼當你做久了那件事情，你就會覺得你又失去自我了，想再透過其他新的刺激，來逃避現實，找回全新的自己。

【B】: 多出去增廣見聞，說不定能找到方向

但我覺得找到自己「一直想做下去的事情」，是有可能的。只是我們平常的生活圈、視野太狹小，沒有機會去接觸新的世界。

就好像原本有游泳天賦的孩子，如果從來沒下過水，就永遠成不了游泳冠軍。而旅遊，正是可以讓自己擴展視野的管道，像是新的語言、文化、美食、建築、設計、人群，便能有更多機會，找到自己真正想做，並且也擅長的事。

又或者，你已經有自己熱愛的事業了，但是你也需要透過旅遊，來得到新的靈感和觀點。

【C】: 都有機會，要看他的際遇

以上說的兩種可能都有機會發生。

第一種，是接觸某樣事物久了之後，又會失去熱情，永遠都會一直找尋新的刺激。所以這種人要面對的根本問題，是自己太喜新厭舊。

第二種，是有心想找到能持續鑽研的事物，但礙於眼界狹小，所以一旦拓展視野，找到自己的心之所嚮後，會有頑強持久的精神。但能不能找到想持續鑽研的領域，也要看他的際遇。

【A】: 那多看書、上課，豈不更實際？

如果真的有心，想找到喜歡和擅長的事情，應該要多看書、上課會更實際，而不是去玩樂，然後把玩樂的藉口合理化成「想找到自我定位」。

【B】: 也可以來一場知性之旅，多交朋友啊！

我不反對看書、上課也能找到自我，但來一場知性之旅、多交朋友，也是有機會的。

而且，有些人就是靜不下來看書和上課，比較喜歡用「體驗」的方式來學習。所以如果你是這種人，而且時間、經濟和各方面的狀況皆允許的話，倒不如給自己安排一場知性之旅。

【C】: 找到自我的管道很多，旅遊是其一

每個人的學習型態不一樣，瞭解自己的學習型態將有助於有效率的學習。

根據Reid在1995年出版的 Learning styles in the ESL/EFL classroom，提出以身體知覺來區分的六種學習型態，它們分別是 － 

視覺型（圖表和文字）、聽覺型（廣播或CD） 、動覺型（注重實際體驗的學習）、觸覺型（以需要實際動手操作具體實物的學習方式學習）、團體型（與人合作）、個人型（獨自學習） 。

通常「動覺型」的人，透過旅遊、參加活動來學習，會較好的吸收；而視覺和聽覺型的人，透過看書、上課來學習，會有較佳的成效。所以，找到自我的管道很多，多嘗試就會比較能判斷出，自己成效較好的學習方式。

但雖然每個人會有各自獨特的學習型態，也不能忽略其他種學習型態的使用，能夠適應越多學習型態，在學習上將更有幫助。

#你比較支持ABC哪個論點？#為什麼？
#還是你有其他的觀點呢？🙂

我是雲林人，今年9月來高雄讀書，對高雄人生地不熟，每次跟男友出門都在煩惱要去哪裡玩比較不花錢又可以製造很多回憶，想問各位高雄的大大們高雄有什麼知名景點或是情侶必去的地方嗎？🙏
男友是高雄人，身邊朋友也是高雄人，但他們都說高雄人會覺得高雄很無聊，所以出門約會沒什麼建議的地方。目前只去過新崛江、大魯閣、夢時代、大遠百、駁二

明年2月底我和男友預計要去花蓮玩~
也可能是宜蘭+花蓮，所以也可以推薦宜蘭民宿！（其他縣市也可以，我之後去！！）

我很嚮往一起床就有豐盛的早餐可以吃的溫馨感覺(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)，所以想上來求有很棒早餐的民宿！

我有上網爬文過一些部落客分享的民宿了
也有去訂房網站看過，只是想聽看看大家的建議，迪卡的留言比較真性情（？
可信度相較業配文來得高
我不是伸手牌啦😭

先謝謝願意推薦的大家🙏🏼

https://youtu.be/UdwGd3VYbwU

         在孟買的最後一天早上我們驅車前往位於cst車站北邊，1867年修建的「克勞弗市場」（Crawford market），每天早上新鲜的農產品和肉品都會從四面八方運到市場出售。我們在這邊也可以買到傳統的印度甜點、香水、化妝品、衣服、鮮花等琳瑯滿目的商品，是孟買市民購買日常生活用品的地方。哥德式的建築結合印度的傳統風格非常值得一逛哦。

        我們在市場附近意外地發現了一家印度甜點專賣店「Mohanlal S Mithaiwala」，一種叫做「哈爾瓦酥糖」的甜點吸引了我們所有人的目光，這家店的哈爾瓦酥糖是將膠狀的酥糖做成薄薄的一片，有的會加上堅果碎片或抹上各種水果糖漿，層層堆疊，豐富的滋味，好吃的不得了。 
以下提供官網給小旅伴們參考！特色的紙盒包裝、是個買伴手禮的好地方！
Mohanlal S Mithaiwala官網：http://www.mohanlalsmithaiwala.com/home/subproduct/all

        逛完了傳統市場，我們決定到Atria mall中的「Big bazaar」超級市場逛逛。
Big bazaar是印度的大型連鎖超市，就像我們台灣貴婦百貨的超級市場一樣，有眾多商品可以選擇，包裝與品質都很不錯，價錢也十分便宜，還有很多試吃可以讓你選擇你最喜歡的口味！

        下午我們來到印度國寶級的地標—「印度門」(Gateway Of India Mumbai)，這座近百年歷史的建築，全由玄武岩打造而成，與之相望的則是同樣有百年歷史的「泰姬瑪哈酒店」(Taj mahal hotel)。這兩個五星級的觀光景點，不僅是觀光客，就連本地人都絡繹不絕。而且在這裡你可以體驗像大明星一樣被許多人要求合照！來到孟買而沒有來到這裡可千萬別說你來過孟買哦!
Taj mahal hotel官網：https://www.tajhotels.com/en-in/taj/taj-mahal-palace-mumbai/?utm_medium=Local&utm_source=Google&utm_campaign=The-Taj-Mahal-Palace-Mumbai

        來到這裡的人都會被歡樂、熱情與幸福洋溢的氣氛所感染，可是，2008年11月26日的孟買，卻萬萬沒想到會發生震驚全球的恐怖攻擊事件。在2008年11月26日這天，數名恐怖分子闖入泰姬瑪哈酒店和奧布羅伊酒店，造成了多名旅客與員工傷亡並與警方對峙了約60個小時。

        除了兩間五星酒店外，恐怖份子還襲擊了多處標誌性建築和觀光勝地，其中包括了我們之前去過的CST車站和接下來要去的李奧波德咖啡廳。
       恐怖份子攻進CST車站，投擲手榴彈，並使用AK-47向民眾掃射，襲擊過程長達一個多小時，造成五十多人死亡，百餘人受傷。

        晚餐我們來到戒備森嚴的「李奧波德咖啡廳」（Leopold cafe）。李奧波德創始於1871年，是一家廣受西方人歡迎的咖啡廳，在歷經恐攻事件後，門口不但增加了兩位保全，店家甚至還保留了當時所遺留下來的彈孔。

        在孟買恐怖攻擊事件後，世界各地卻也沒少過恐怖、流血、尖叫與槍聲。我們除了表示沉痛、哀悼外，應該要有更多的堅強、團結、對彼此的相互尊重與包容。
我們透過旅行，不僅能體驗各國   風俗文化，更能將自身的想法、生活方式分享給世界各地的朋友。透過交流，我們越了解彼此   就越能減少衝突，世界和平也就不遠了。
        
        下一集，旅行優先  將帶領大家前往印度的聖地「瓦拉納西」，敬請拭目以待！

#印度旅遊 #印度旅行 #印度自助旅行 #孟買恐攻 #Terrorist attack #孟買海濱大道 #印度美食 #孟買 #印度 #達拉維 #達拉維貧民窟 #火車 #印度火車 #千人洗衣場 #孟買千人洗衣場 #孟買洗衣場 #孟買日記 #貧民百萬富翁 #Dharavi #DhobiGhat #SlumdogMillionaire #印度之旅 #瓦拉納西 #阿格拉 #泰姬瑪哈 #泰姬瑪哈陵 #齋浦爾 #德里 #Mumbai #Varanasi #Agra #TajMahal #Jaipur #HalMahal #風之宮殿 #印度門 #GateOfIndia #Masalatea #India #印度自助旅遊 #印度之旅 #旅遊 #旅行 #自助旅遊 #自助旅行 #背包客 #自由行 #halwa

https://i.imgur.com/ZoDABIt.jpg
台北不夜城，除了多采多姿的夜晚生活之外，美麗的夜景也是數不盡，這麼多浪漫迷人的地方要如何選擇呢？愛玩俠幫你挑選台北熱門夜景，不論是與朋友的台北輕旅行，或是浪漫的約會，這幾個地點都很棒唷。

台北夜景 #1 劍南山
https://i.imgur.com/QLWTtFx.png
『劍南山』夜景位於大直，因電視劇《我可能不會愛你》播出後跟著爆紅。除了101，還看得到美麗華摩天輪，由於前往的路程有些狹窄陡峭，比較推薦騎機車過去。

google評分：4.2
地址：104台北市中山區自強隧道181號

台北夜景 #2 老地方觀機平台
https://i.imgur.com/9ApZmp4.png
https://i.imgur.com/CtUjjaP.png
『老地方觀機平台』位在劍潭山景觀步道內，爬上頂端就可以看到台北101、飛機場，再往前可以看到士林、淡水方面，這裡能夠看到夕陽西下的景色，可以先往前看看美麗夕陽，再看夜景。

google評分：4.5
地址：10491台北市中山區通北街165巷劍潭山步道

台北夜景 #3 大屯山助航台觀景台
https://i.imgur.com/4WrHMN7.png
『大屯山助航台觀景台』位於陽明山，海拔 1070M ，是陽明山中數一數二的夜景觀賞景點，能夠看到整個大台北地區的景色。

google評分：4.7
地址：112新北市北投區大屯山車道

台北夜景 #4 四季長廊木棧道
https://i.imgur.com/t6AHL2w.png
『四季長廊木棧道』只要騎摩托車就可以到，能夠觀賞北投、士林地區、基隆河、洲美快速道路、社子大橋等等景色。這裡有設置木椅、涼亭，可以坐著觀賞美景。

google評分：4.6
地址：112台北市北投區復興三路343號

台北夜景 #5 吳氏宗祠
https://i.imgur.com/QgZ0pVe.png
https://i.imgur.com/LqyW3XX.png
『吳氏宗祠』因有一條盛開的櫻花隧道而聞名，每年櫻花季時都會吸引許多人潮前去朝聖。2014年新建了一座「四季長廊」觀景台，從上面可眺望台北盆地、關渡平原和林口台地等整片的風景。

google評分：4.1
地址：112台北市北投區復興三路348號

觀看原文台北22個熱門夜晚景點推薦：原文網址
https://iplaymen.com/taipei-nigh

此篇文章為轉貼文章，請更新至最新版本觀看完整內容。

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/aa26da70-883c-4bd1-bfc6-84771d0f9d15/orig

內個~~不知道 桃園中壢的Xpark 是不是票很容易賣完?
我們蠻多人的(大概8~10個) 可是也沒有確定到底誰去誰不去 在想12/24號當天買票是不是很容易買不到?

1950、60年代成立的十所大學大概可以區分成兩類：一種是原有高等教育機構升格或新設學校，如師範、成功、中興、及東海，一種則是在臺復校的學校，如：政治、清華、交通、中央、東吳、及輔仁；前者多半是先有大學部，後有研究所，後者則相反，多是先有研究所，後設大學部，如前面提到的交大、中大，就是先設立電子、地球物理研究所之後，才慢慢向下擴展。

今天要介紹的清大也是在民國45年（1956年）復校時，先設立了原子科學研究所，八年後（1964年）才與交大（電子所）同時恢復大學部的設置；在復校初期，清大原科所的新生被暫時安置在臺灣大學上課，直到位於新竹校本部的第一批校舍於民國46年（1957年）落成啟用；現今清大校區的前身為二戰時興建的，大日本帝國海軍第六燃料廠新竹支廠（約建於1943年）的一部分，戰後由中油接受，直到清大復校時，由時任總經理的清華校友金開英提供予母校使用。

現今清大校園內留存的舊校舍很少，其中最具代表性的大禮堂已是民國62年（1973年）的作品了；由大門進入清大，所能見到的第一棟舊校舍是左手邊的化學系舊館，建於民國56年（1967年），在外觀上與同期的成大、興大校舍類似，都是兩層樓的系館建築；在大草原的另外一頭，則有同樣建於1960年代的動機化學實驗館前棟、以及較晚建築的醫輔中心和教育館。
https://i.imgur.com/3p7gjSY.jpg
·建於1973年的大禮堂
https://i.imgur.com/jJdDreF.jpg
·建於1967年的化學館
https://i.imgur.com/nQTVvON.jpg
·建於1968年的動機化學實驗館
https://i.imgur.com/lI6T8mo.jpg
·建於1974年的醫輔中心
https://i.imgur.com/mM7O4UH.jpg
·建於1973年的教育館

在校區的中段，除了大禮堂外，還有附近的百齡堂及大餐廳，其中大餐廳建於民國52年（1963年），與第一批的學生宿舍及西院同期，算是現在清大校園較早期的建物；與大禮堂同期興建的校舍還有游泳池及體育館中間的舊體育館，建於民國60年（1971年），兩者都是現今留存的舊校舍中，較為大型的全校性建物。
https://i.imgur.com/wPwYYTH.jpg
·建於1965年的百齡堂
https://i.imgur.com/JICsqUN.jpg
·建於1963年的大餐廳
https://i.imgur.com/afYW7ag.jpg
·建於1971年的體育館

現今清大校園內最老的校舍則位於校區的後段，也是許多人來清大一定會參訪的建築，原子爐，其所位於的反應器實驗館及後方的同位素館，皆建於民國49年（1960年），是目前清大校園碩果僅存的第一批校舍；在同位素館後方還有一棟高能光電實驗室，可能也是同期的建物。
https://i.imgur.com/EmmWQSf.jpg
·建於1960年的反應器實驗館
https://i.imgur.com/ilR7hCF.jpg
·建於1960年的同位素館
https://i.imgur.com/rGhMxds.jpg
·高能光電實驗室

學生宿舍區的部分，則以明齋及平齋為最老、善齋及華齋次之；清大現存最老的宿舍則是校門口的東院，與早已拆除的辦公廳（化學館今址）都是在民國46年（1957年）校區啟用時落成的；西院最老的一批教職員宿舍則在民國52年（1963年），與明齋、平齋同年完工。
https://i.imgur.com/bcVTwvF.jpg
https://i.imgur.com/DcM1ZDB.jpg
·建於1963年的明齋與平齋
https://i.imgur.com/iqBgrws.jpg
https://i.imgur.com/WheiHQk.jpg
·善齋及華齋
https://i.imgur.com/r6HeEXH.jpg
https://i.imgur.com/kExHpfy.jpg
·建於1957年的東院
https://i.imgur.com/KMOQNq2.jpg
https://i.imgur.com/GCSvwEm.jpg
https://i.imgur.com/7lD3HS4.jpg
https://i.imgur.com/zNsxNPB.jpg
https://i.imgur.com/6T7oqKi.jpg
https://i.imgur.com/rWFnByp.jpg
https://i.imgur.com/kkwKlxr.jpg
https://i.imgur.com/dIcYjrv.jpg
https://i.imgur.com/OozK01Y.jpg
·西院及自強樓

同場加映：清華大學月涵堂
月涵堂建於民國56年（1967年），為紀念中國清華末代及臺灣清華首任校長梅貽琦所建，後長期作為臺北辦事處使用，民國103年（2014年）停用後，多次面臨拆除的危機，目前荒廢中。
https://i.imgur.com/JYlU3hZ.jpg
·建於1967年的月涵堂

相信瑞芳深澳岬灣應該不少人去過，酋長岩及象鼻岩也是很多人相機中的景色之一！

不過再次造訪象鼻岩後意外的發現下方別有洞天
慢慢的往下爬，眼前的一大片遼闊感讓人覺得有電影還是外星人造訪過般！
https://i.imgur.com/op3dNx7.jpg
https://i.imgur.com/iWZP1t9.jpg
https://i.imgur.com/fzTMEiP.jpg
https://i.imgur.com/0eski4M.jpg
https://i.imgur.com/yh0Ggz0.jpg
台灣真的很美，來到這裡讓人心曠神怡
心境也開朗起來，聽著浪濤聲，很舒服 😌
紀錄這大自然造景的一刻！

我享受那種生活在一個大禮盒當中，每天打開不同禮包收到驚喜的感覺。故此學校派發的行程表我也只是瞥看一眼。當天要到訪的景點我通常是到訪了以後才知道的。譬如今天我們要到訪歐洲最高的沙丘——la dune de pilat。皮拉沙丘是歐洲最高的沙丘。該沙丘位於法國阿卡雄灣地區的拉泰斯特德比什，距波爾多60千米。 皮拉沙丘是著名的旅遊勝地，每年有超過一百萬名遊客前來。
https://i.imgur.com/bZWjHvI.jpg
由波爾多坐車去皮拉沙丘大概需時三四個小時，總言而之，直至坐到屁股疼到不行的時候你就知道終於快可以下車了。那天的天氣陰陰涼涼，看不到雲朵，只有層層疊疊的白霧渲染若隱若現的陰影。導遊Sarah跟我們說今天不是來la dune de pilat的好時機。我看也是。這種高度要是好天氣的話，可以眺望到很遠的遠方，就連細微末節也能看清楚。
https://i.imgur.com/D4bkyyh.jpg

一下車，首先映入眼簾的不是沙子，而是沙子上一雙雙的鞋子。各種顏色、尺寸、設計。足見遊客類型的光譜。
https://i.imgur.com/F1neNEZ.jpg
第一眼看見這個沙丘覺得蠻驚人的，誰能想到這個沙丘能如此高大，彷彿是一座真的山丘。看着那些好像會流動的沙子，莫名其妙的想起我愛羅。遊客們一個接著一個攀上沙丘。中間那個白色的路是梯級，可以緣著那個步道一直走上去，如果想挑戰的話，可以嘗試走「旁門左道」，不過假如從那個斜度滾下去屁股應該蠻痛的。
https://i.imgur.com/lKw0Tms.jpg
站上去以後，風吹的很猛。紙皮人不建議單獨前往。如若你幻想沙是溫暖幼細，那就大錯特錯了。踩上去沙子濕濕的，好像沾水的糯米粉，拿上手是一塊成形的沙塊。對於我來說是有點噁心，試想像，這片沙地被那多人麼踩過，該沾有多少腳汗啊。
https://i.imgur.com/wez0DMo.jpg
一隻在守望主人的狗狗。看到這，我又想到，這片沙地應該不只人類的腳汗。

https://i.imgur.com/jWIBFqa.jpg
老人與小孩。
https://i.imgur.com/5ZqB03v.jpg
往下看是一片樹林，以及一堆芝麻人。記得我站在這裡良久，看着無邊際的林，思想飄到跟雲朵一樣遠。雖然俗套，但還是忍不住說：世界真的很大，而人類真的真的很渺小，我們活著的最大意義就是看遍世界的風景，或者努力成為世界獨特風景的一部分。這次的旅行確實為我死水般的生活注入了活力與生氣。有時候，人生的一點不如意，其實只要一片無邊際的林或海或雲就能解決了。
https://i.imgur.com/bxUDlt6.jpg
沙丘的另一邊是海。海風吹過來，立馬能凍住你的鼻涕。究竟有沒有走到盡頭？我沒有這個餘暇，也沒有這樣的腳骨力。但如果有下次，我會一直走一直走。比那對「離岸」的情侶走得更遠。
https://i.imgur.com/ao9OfEY.jpg
看上去比沙丘還要高的樹林。
https://i.imgur.com/5HjLSe8.jpg
「沙灘」的假象。
https://i.imgur.com/NGmmYkd.jpg
我們的領隊Sarah! 超級漂亮。真的是美人配美景（？）隨便拍都是擺拍。
https://i.imgur.com/DS3x37U.jpg


https://i.imgur.com/8avk4Ih.jpg
逗留了大概1個多小時，我們就返回阿卡雄比較市中心的地區，在那邊隨便逛逛。但由於風真的很大，一直吹一直吹，我們也就沒有多認真的逛。在一個觀覽平台上，看見一對很浪漫的情侶。突然覺得他們的愛情有種至死不渝的感覺。
https://i.imgur.com/xeWuKyk.jpg

https://i.imgur.com/6o3VBUW.jpg
遠眺可以看見海中央有個鯨魚尾巴的設計，很可愛。
https://i.imgur.com/teHpgTf.jpg
記得那天好不經意跟Sarah情侶裝了哈哈，於是我們倆就站在LOVE個字牌前合照，拍完以後大家都在傻笑。
https://i.imgur.com/SOAE2bk.jpg
留在阿卡雄的腳印。

最後以阿卡雄街邊的一幅壁畫作結，打開自己的窗門，會看見預想以外的世界～

大家好哇～是我梨大李孝利(◔౪◔)
嗚嗚時間有夠飛逝，今年又快要過去了😱😱😱
雙十一也很忙然後又前陣子忙搬家，連哎居都很懶得發文QQ

會去這個西大門刑務所的原因是我也是前陣子在上KIIP統合課程(前陣子真的做很多事XD)
裡面老師在說到韓國歷史中的日治時期時，說到他很推薦我們去這個西大門刑務所看看，然後就叫男友一起去一場歷史的巡禮?XDDD
先介紹一下西大門刑務所的地理位置📍在三號線景福宮的下一站，叫做獨立門站，算是台灣人比較不會注意到的景點
但你只要跟韓國人說我去了西大門刑務所，他們都知道是哪裡，類似我們中小學的時候去過歷史博物館當校外教學一樣的概念( ´▽｀)
阿這篇文就是很多我本人的觀光客合照，不喜歡看的可以直接不看了，只要知道我還蠻推薦韓國旅遊來西大門文獻館看看就ok!*^_^*

正題開始～
進去之前先跟男友在附近簡單的吃中餐，吃了刀削麵跟水餃(不要問我顏色為何修成這樣，我這是ig特效照的XD)
題外話，為什麼韓國的水餃不管什麼口味都要加冬粉在裡面?我實在是很無解σ^_^;
https://i.imgur.com/twGxhBq.jpg
好了，扯遠了，回到正題

吃飽就往西大門刑務所出發，隱藏在一個公園裡面，只要往公園裡面走3分鐘就到了
另外因為疫情的關係，所以去參觀的人都要至少提前一天先網路預約參觀時間，要不然就會被擋在門外see you next time🙅🏻‍♀️🙅🏻‍♀️

先給大家看儀下整個西大門刑務所的平面圖
https://i.imgur.com/itGTCn5.jpg
裡面光是監獄就佔了一半以上，可見韓國人當初抗日運動真的對當時的日本殖民政府來說非常的頭痛

來一張與門口的觀光客照～
https://i.imgur.com/Nqa13GK.jpg
我其實看到這裡得建築物外觀馬上聯想到台大醫院舊址，也是紅磚的建築，以欣賞的角度來說我個人是覺得蠻美的
https://i.imgur.com/dPnuMGW.jpg
進去就是許多的文獻資料跟緬懷當初的抗日英雄，還有示範當初日本人對抗日的韓國人如何拷打，嚴刑逼問等等的真實還原場景道具
我印象最深刻的是把針插入手指跟指甲的縫隙(不知為何我感覺這個很可怕)，還有一堆不人道的籠子來關犯人，有籠子還是有四面有針的，在拷問的過程可以拿來翻滾拷問囚犯
https://i.imgur.com/ApEEZBe.jpg
ex.這個照片中是把人關在裡面，空間事不能坐身體也不能伸直，只能一直不舒服地站著，站到逼你認罪為止

接下來場景來到監獄，不說這裡是監獄，其實採光非常的好(放錯重點)
來張紀念照～
https://i.imgur.com/diSogqm.jpg
照片兩旁都是一小間一小間的牢房，裡面每一間都會塞滿40-50個人，讓犯人無法坐下，大家都只能站著輪流坐下休息
還有那種完全沒有陽光的一人監獄，非常的折磨
https://i.imgur.com/ERDLNUH.jpg
此圖為牢房的大小示意圖(from naver)

接下來我們場景轉到外面～
這裡也是有給囚犯的運動場，但運動場設計的也是很不人性，簡單來說這個運動場只是讓你可以走動一下，放一下風的地方🏃🏻‍♀️🏃🏻🏃🏻‍♂️
https://i.imgur.com/mtL0Wpd.jpg
掌鏡的地方是這個運動場的中心高處，也就是讓管理的人可以更清楚了然的掌控囚犯的位置與防止有人跑走

最後我們來到整個西大門文獻館的後面區域，我沒照相，比較有印象的是犯人做勞力的地方，與其中一個是只要有人身病就會拖到單獨的地方關起來不管的地方，最後一個死刑場跟把屍體運出去的小隧道，有夠可怕😱😱😱
後來想一想這裡晚上來一定很可怕，冤氣百分百><(聯想到林森北路的公園)
去完之後也從中可以理解為什麼韓國不喜歡日本的歷史性原因了～～

離開前與韓國國旗照張相，覺得台灣也在某個歷史博物館這樣擺感覺也不錯，激起大家得愛國心?!XDDD
https://i.imgur.com/fmKeOYO.jpg

特別一起推一下附近的餐廳與咖啡店！！！

📍독립밀방🥘🍳
這家是之前我生日的時候來吃的，裝潢remix韓屋，有訂位就可以坐到韓屋的位子，有點像早午餐店，蠻悠哉的
https://i.imgur.com/rS8LWLa.jpg

📍카페아르크☕️☕️
前陣子就很想來的有屋頂的咖啡廳，地理位置在獨立門站與景福宮站的中間
當時是秋天的時候去，早晚溫差大的天氣，但韓國的秋天陽光就是100分啊啊啊啊🥺🥺
https://i.imgur.com/V1gFJNg.jpg
大家都很隨性地坐在店家給的墊子上或簡單的一個小桌子＆椅子悠哉的聊天～～
當然也不要忘記觀光照XDDDDD
https://i.imgur.com/uvQ7yYC.jpg
景福宮青瓦台這邊地景真的很美，可能是因為靠山，就有種安定的美感吧🏔🏔⛰⛰
https://i.imgur.com/hHXbJ9M.jpg
最後我也幫大家排好晚餐了，覺得大家可以晚餐走到景福宮吃蔘雞湯，結束一天完美的韓國歷史文化巡禮XDDDDDDD
我跟男友是跑去江邊站吃포장마차了(指定4號姨母謝謝🤣🤣)

這次簡單的分享感謝大家賞臉看到這邊啦！
景福宮旁邊其實還有韓國民俗博物館跟國立現代美術館(我超推，超好看)
下次到了景福宮附近除了穿韓服拍照玩穿越劇跟三清洞吃醬蟹還可以做很多別的事啦！！
那今天就到這裡啦～我們下次見

https://i.imgur.com/DV50IJL.jpg

Lucky說要帶我去看清晨五點的恆河祭典。五點。早得不像話，我在心裡想。

「清晨的恆河祭典是最美好的！空氣清新，能夠淨化靈魂，心裡累積的煩惱都能隨著儀式消散，妳一定要去看看。」瓦拉納希（Varanasi）近午夜的巷弄裡，我和Lucky並肩走著，他是我晚餐後在茶館裡遇見的陌生男子。那時候我一個人窩在窗邊寫日記，他和他兩個好哥們就坐在窗外的座位喝茶，好幾個瞬間我們對到眼，最後索性併桌聊天。

Lucky說他是附近某間旅館的老闆，另外兩位男子分別是瓦拉納希的警長和警官。我一般在異地對於陌生人說出口的自我介紹都會保有三分懷疑，在印度大概是五分。
直到二十分鐘後我坐上警長的那輛印度警車，在瓦拉納希水泄不通的柏油路上穿梭，車頂的警鈴大作，基本上是濫用職權地在不成章法的雍塞路況中殺出一條勉強可供通行的道路。
繞過行人、攤販及牛隻，一會油門狂踩，一會急煞，坐在副駕駛座的我頭皮發麻，記憶裡的賽車電影相形下都顯遜色，第一次搭警車竟是如此九死一生的體驗。

https://i.imgur.com/Eedo1Ow.jpg

阿西河壇（Assi Ghat）是瓦拉納西最南方的河壇，最北的則是瓦拉納河壇（Varuna Ghat），合起來正是瓦拉納西（Varanasi），不過這是後來Raj在日出的恆河上一面划船一面告訴我的。

每個日出和日落時分，阿西河壇（Assi Ghat）都會舉辦恆河祭典（Ganga Puja），儀式自印度的吠陀時代開始傳承至今，未曾斷過。

這晚我們抵達時夜祭已經結束了，只剩河階上一群瓦拉納希大學的學生正對著月色與河著高歌，兩把吉他，十幾個人，音色竟也是和諧得如月色如河水。

Lucky走向前和學生們打招呼。「你來了，兄弟！」他們互相擊掌擁抱，看起來相當熟識。Lucky和吉他手點了一首歌，琴弦一刷，眾人充滿默契地起音，警長和警官也都站在一旁默默地唱著，我整個人往心裡都笑開了。

https://i.imgur.com/iDrdWBg.jpg

Lucky經營的旅館距離我的住處不遠，散會後他陪我走回住處。再過十五分鐘就是午夜，白天裡熱絡的巷弄早已陷入悠長的沈睡，除了在路邊吞食剩飯的牛隻以外我們是唯一的行人，流浪狗的叫聲此起彼落，遠近交錯。

「那麼明天五點，我會來這個巷口接妳，我們再一起去參加恆河晨祭！」道別前Lucky對我說。
老實說這一刻我是很想拒絕他的，回想今天一早天都還沒亮，我一個人從德里搭乘八小時的火車來到此地，風塵僕僕，精神緊繃，此刻只覺得身心俱疲，若能一覺到天亮該有多美好。

他沒給我拒絕的機會：「妳看起來需要一些新鮮空氣！相信我，清晨神聖的恆河儀式能夠讓妳身心舒暢。」
我想「新鮮空氣」這四個字對於任何一個曾在冬季到過北印度的人來說，都是不敢奢求的沙漠綠洲。冬季霧霾籠罩下的北印度總是灰濛濛的一片，腦袋和支氣管早已麻痺在混濁的空氣裡，相當認命了。我對他的說法半信半疑。

然而清晨五點我按掉鬧鐘，還是起床了，睡眼惺忪地盥洗、被上一條毯子下樓。Lucky已經牽著摩托車在巷口等我。

「早安！」Lucky笑著向我揮揮手。「睡得還好？」
「還好。」我努力撐開沈重的眼皮，跳上機車後座。

高速穿梭在瓦拉納西窄小的巷弄間絕對是相當醒腦的體驗，不到三十秒我已經睡意全消。凹凸不平的石磚路、上上下下的短階梯，依然杵在巷口的牛隻、成堆的垃圾和新鮮牛糞，猴子在曬衣竿間穿梭，Lucky相當老練地閃躲，我的心臟漏跳了好幾拍。

https://i.imgur.com/Rgnq7ag.jpg

https://i.imgur.com/rgCYdS0.jpg

抵達阿西河壇（Assi Ghat）時天色還是暗的，晨間儀式已經開始了，七位婆羅門男祭司站在祭壇上，左手搖鈴，右手高舉梵香，縷縷白煙從銅壺內漫出，順著風往恆河的方向整齊飄散，若無形，若有形。

古老梵文的讚美歌被大聲吟唱，空氣間震動著敬畏且迷幻的頻率，我既無法融入，也無法抽離。

太陽尚未升起，天空漸漸被渲染成魔幻的紫。祭司高舉七層的銅火塔，那層層堆疊燃燒的油燈讓人好難不想起印度千年以來的種姓制度，那麼精緻，那麼拘束。

https://i.imgur.com/lPDZwv1.jpg

https://i.imgur.com/QZe9AqA.jpg

https://i.imgur.com/JLoczpW.jpg


祭典長達一個小時，我們沒有看完，順著緩緩升起的日出往恆河畔走去，這時候的天空和河面都是琉璃粉色，看不清是天色染了河水，又或是河水蕩漾了天光。

我面著恆河深深吸了一口氣，一口氣混著梵香燃燒的餘韻，混著天色，混著朝陽，混著濕婆神的髮絲和恆河女神的若有似無的笑，灌滿鼻腔、支氣管、肺泡、血液。竟有種清新甘甜之意。

—Iris.

https://i.imgur.com/4bJ76Ut.jpg

https://i.imgur.com/hGZElwa.jpg

https://i.imgur.com/67ljEem.jpg

https://i.imgur.com/Jt3E9s6.jpg

https://i.imgur.com/Tq5YXT5.jpg

https://i.imgur.com/sH5owIe.jpg

https://i.imgur.com/GGM6dXX.jpg

https://i.imgur.com/mO3yvOU.jpg

https://i.imgur.com/Ze4B4iy.jpg

https://i.imgur.com/vM6vBIZ.jpg

https://i.imgur.com/Bmo5aDK.jpg

⠀

最近快要放長假了，想說去個心心念念已久的台東，大家都建議開車，本人開車也是每天每天開，也開過一般山路，不算新手了，但是還沒開過長途。
很怕遇到像去合歡山那種只能一台車過去、會車處超窄超小又沒有柵欄的路，想知道台中往台東之間會不會遇到像這種路段？

旅程來到了北島北 Northland 的 KeriKeri Mission Station，這裡有棟百年歷史的復古建築，成立於 1819 年。主要由最古老的 Stone Store 石造建築與 Kemp House 木造建築所組成。
https://i.imgur.com/qDi2WDk.jpg
把車停下來後，旁邊就是 KeriKeri River，可以看到附近碼頭邊停靠的都是當地住宿民眾的私家小船。
https://i.imgur.com/Rt0YYXG.jpg
在 Stone Store 旁邊有一間 Kemp House，是目前依然存在於紐西蘭 New Zealand 最古老木造建築，建造於1821 – 1822年間。
https://i.imgur.com/dXZasQ9.jpg
紐西蘭 New Zealand 是個島國，隨時都可以看到海鳥的身影，牠們超愛等遊客留下來的食物還有等待遊客餵食。
https://i.imgur.com/vpHKFBi.jpg
除了百年歷史的復古建築之外，附近還有一座小橋，橫跨 KeriKeri River。當然可以在橋上看看橋底下的風景。
https://i.imgur.com/gcvIHd7.jpg
過了橋後就是 Kerikeri Basin Reserve，感覺就是一座公園，。而這天看見蠻多遊客帶著小孩、寵物或者跟朋友一起來這走走、野餐、溜狗…等等。
https://i.imgur.com/QZPsht1.jpg
雞…是雞！發現野生的雞，請問單兵如何處置？
https://i.imgur.com/HQxv9kl.jpg
往回看剛經過的河岸，對面有間咖啡廳，那對情侶就這樣坐在桌子上悠閒做自己的事情。在紐西蘭自由行中，每一趟公路旅行、每一個景點都讓人覺得很每、很悠哉也很舒服。用雙眼享受美景、用身體感受旅行的溫度，真的很棒。
https://i.imgur.com/7eRPogf.jpg
剛剛提到的咖啡廳，叫做 Honey House Cafe，遊客們大多會來這吃吃簡餐、喝喝咖啡，悠閒的坐在店裡聊天並且欣賞河岸風光。
https://i.imgur.com/TmN8H1M.jpg
雖然沒有在 Honey House Cafe 用餐，但我喜歡這樣的建築與設計，超適合拍照！推薦給各位朋友，來到這間店可以享受一下河岸風光、享受一下店家的氣氛。當然也要好好拍個網美照嚕！
https://i.imgur.com/O057S90.jpg
再度走回凱里凱里 KeriKeri 的 Kemp House 這間古老的木造建築，開放民眾參觀不過需要買票，進去參觀時需要拖下鞋子以免再度破壞木造建築。請住意右下角的的牌子：左邊牌子寫著:「Kiaora (你好) Fantastic Tours !」， 「Tickets @ Stone Store (需要在 Stone Store) 購票」。右邊牌子寫著: 「These are New Zealand’s oldest floors.  They will last longer if you take off your shoes – thank you.」
https://i.imgur.com/IXomHMd.jpg
旅行還是得繼續下去，該是時候說再見嚕！
https://i.imgur.com/T747XrA.jpg
Stone Store 小故事:
Stone Store 於 19 世紀 1832 年建成，是紐西蘭 New Zealand 所保存最古老的石頭建築，原先主要用於教會傳教士貿易的交易所。到了 20 世紀代這交易所卻盈利短缺，而後又改為圖書館，到了 1874 年這間賣給了 Kemp 家族，做為一般商店營業，在 1975 年進而成為紐西蘭認定的名勝古蹟。

The Stone Store
Location | 8246 Kerikeri Rd, Kerikeri 0230, New Zealand
Phone | +64 9 407 9236
Open Daily | 10am - 5pm

Honey House Cafe
Location | 246 Kerikeri Rd, Kerikeri 0230, New Zealand
Phone | +64 9 407 9236

原文出處https://sllifetrip.com/northland-kerikeri-mission-station
FBhttps://www.facebook.com/SlsLifeTrip
IGhttps://www.instagram.com/sl.world.travel

2020年雖然很多國家都不能去
不過還是可以透過YT來感受各個國家的聖誕氣氛
我們挑選了五個溫哥華最有氣氛的五個聖誕打卡景點
和我們一起來夜遊吧
https://youtu.be/58PSN3mc5qY

https://i.imgur.com/8zi45Mm.jpg
睽違已久的任天堂樂園要在明年2/4開幕了！
雖然因為該死的武漢肺炎去不了...
但看到計劃將近6年的樂園終於完工還是很開心
那廢話不多說
趕快先來看樂園導覽影片～
https://youtu.be/up13_8B9Ucw


1.開場&致敬
https://i.imgur.com/xu5dXIK.jpg
影片中由瑪利歐之父「宮本茂」負責導覽
開場時以瑪利歐經典姿勢從水管中跳出

https://i.imgur.com/j7vUKxO.jpg
以「岩田聰」前社長的ND招牌手勢
致敬緬懷了這位遊戲界的巨人
看到這幕真的是滿滿的感動啊QQ
因為樂園計劃是在聰哥離世前幾個月啟動的
所以開幕了也算是完成了聰哥的遺願之一


2.水管中的世界
https://i.imgur.com/w0cZRJV.jpg
https://i.imgur.com/hEGbDBy.jpg
在瑪利歐遊戲中幾乎看不到水管中的樣貌
只能直接通往另一個空間
所以任天堂內部討論了很多想法
但最後還是選擇了最樸素的樣貌
搭配遊戲中進入水管的經典音效
讓大家從現實穿越到電玩童話世界


3.碧姬公主城堡
https://i.imgur.com/gIGnaEF.jpg
https://i.imgur.com/jyi8VWY.jpg
從水管出來的第一幕為「碧姬公主城堡」
城堡內部的呈現是來自《超級瑪利歐64》

https://i.imgur.com/w6Z3wZQ.jpg
https://i.imgur.com/oO3kTK4.jpg
遊戲中能進入畫中世界的設定
在樂園中也忠實呈現了其中的幾幅畫

https://i.imgur.com/RjCMqK3.jpg
https://i.imgur.com/3CZlHdc.jpg
城堡外觀也毫不意外的複製出來～

https://i.imgur.com/9ZOIxsn.jpg
《超級瑪利歐64》首發於N64
是第一款3D瑪利歐遊戲
也是奠定日後3D動作遊戲的教科書

https://i.imgur.com/IuUG20x.jpg
順帶一提任天堂為了慶祝瑪利歐35週年
在Switch出了一款包含瑪64在內共三款3D瑪
的《超級瑪利歐 3D收藏輯》
限時發售到2021/3/31


4.全景樣貌
https://i.imgur.com/hkt5Abf.jpg
https://i.imgur.com/DMH8iS0.jpg
https://i.imgur.com/28LMoAf.jpg
可能有人會問樂園名稱不是超級任天堂世界嗎？
怎麼樂園中都只有馬利歐元素？
因為瑪利歐是任天堂最早成名爆紅的IP
加上日本環球影城佔地其實不大
所以首推一定是先派瑪利歐出來
之後擴建時再把其他IP慢慢加進來

https://i.imgur.com/cSQrFbJ.jpg
https://i.imgur.com/wvGj3tJ.jpg
例如前陣子搶先開幕的「瑪利歐咖啡廳&商店」
店內的購物袋中就偷偷藏著《皮克敏》


5.完美再現遊戲世界觀
https://i.imgur.com/JgWSY97.jpg
https://i.imgur.com/GVYOgBx.jpg
不論是外型的精細程度
還是動作的模擬程度
幾乎都可以說是完美的從遊戲中搬到現實
然後這也是日本環球影城首次的「多層式園區」


6.場地互動 -【力量提升手環．鑰匙挑戰】
(1) 互動機制
https://i.imgur.com/WTsZfod.jpg
搭配額外購買的「力量提升手環」
可以在樂園中體驗非常多互動玩法

https://i.imgur.com/jC39y9Q.jpg
https://i.imgur.com/JQQLw4S.jpg
例如撞擊某些磚塊可以獲得金幣等獎勵

https://i.imgur.com/JAhRPW7.jpg
且會同步紀錄到連動的手機App

(2) 鑰匙挑戰
https://i.imgur.com/9TCEx2G.jpg
https://i.imgur.com/MbGnhyR.jpg
找到樂園中有鑰匙圖示的金幣

https://i.imgur.com/UDohMfp.jpg
https://i.imgur.com/EQFgBcp.jpg
並用手環感應就能開啟挑戰
挑戰成功就能獲得鑰匙

https://i.imgur.com/0ZJzeQR.jpg
獲得3個鑰匙以上就能與庫巴Jr.展開決戰
至於為什麼會與庫巴Jr.決戰？
在手機App中有簡短的介紹了事件劇情

(3) 彩蛋
https://i.imgur.com/0JMWJ10.jpg
https://i.imgur.com/b0AVRBv.jpg
感應瑪利歐標示後會閃出一些彩蛋畫面
有什麼獎勵目前還未知

(4) 力量提升手環
https://i.imgur.com/3qFRWap.jpg
總共有6款樣式
① M：瑪利歐
② L：路易吉
③ 王冠：碧姬公主
④ 菊花：黛西公主
⑤ 蘑菇：奇諾比奧
⑥ 蛋：耀西

https://i.imgur.com/mda3uWZ.jpg
手環也有amiibo功能
等同於手環款式代表的角色
所以能在Switch上使用
(3DS、WiiU無法使用)

(5) 日本環球影城 手機App
https://i.imgur.com/WN6Re2H.jpg
已經可以下載囉～
搜尋「Universal Studios Japan」就能找到

https://i.imgur.com/WYDRize.jpg
https://i.imgur.com/qe2KYwB.jpg
點擊紅框那個就能進入超級任天堂世界主題

https://i.imgur.com/M4GQlTT.jpg
App中也有小地圖
其中標示了不少樂園中的重要地點
然後旁邊雲霧區感覺就是為了之後擴展用的XD


7.電玩機制在現實中的呈現
https://i.imgur.com/Nz0SSEK.jpg
在模擬遊戲中地下關卡的樂園場景中
可以看到這些有著爆炸特效的炸彈兵

https://i.imgur.com/KC5C61s.jpg
https://i.imgur.com/y7I3wHh.jpg
而這些炸彈兵可不是單純場景而已
是為了埋下2D瑪設定中
「被敵人傷害就會變小」的伏筆
之後的路程會發現身旁的磚塊比例會越來越大
彷彿大家是因為被炸到而變小了

https://i.imgur.com/2vJu4pb.jpg
「被敵人傷害會變小」、「吃蘑菇會長大」
這些設定在FC上的2D瑪首作
《超級瑪利歐兄弟》就已經有了


8.【1UP 工廠】
https://i.imgur.com/YlaZkmr.jpg
週邊商品專賣店
用生命蘑菇1UP來當店名真的太貼切了
一直買一直續命的概念XD

https://i.imgur.com/8M5YNSG.jpg
https://i.imgur.com/s2ngSiT.jpg
https://i.imgur.com/uvBANVe.jpg
有各式各樣的環球影城專賣產品
最特別的是下面兩款由任天堂本社設計的玩具
主打不插電就能走路的瑪利歐玩偶

(1) 踏步瑪利歐 水管組
https://i.imgur.com/YGufJGz.jpg
https://i.imgur.com/BYZh6Hf.jpg
水管上有著大大的樂園Logo
瑪利歐能單獨從水管中拿出
而空的水管也能裝上其他物件擺飾

(2) 踏瑪利歐 紅龜殼組
https://i.imgur.com/RISWoU1.jpg
https://i.imgur.com/tIPC2gv.jpg
瑪利歐手上握著擁有樂園Logo的旗幟
推動後面連著的龜殼就能讓他走動了


9.「無敵星星」造型爆米花桶
https://i.imgur.com/8cXWjxs.jpg
有焦糖口味跟蘑菇(?!)口味


10.玩偶拍照
https://i.imgur.com/dJHB1dn.jpg
到樂園不免俗的當然要跟這些真人玩偶拍照啊！
是說宮本茂直接說是瑪利歐跟路易吉的老爸
但其實他們都不姓「宮本」
因為官方曾經回答過他們的姓是「瑪利歐」😂


11.【奇諾比奧咖啡廳】
(1) 奇諾比奧
https://i.imgur.com/zTDU5eH.jpg
「奇諾比奧」們堪稱瑪利歐世界中最佳的工具人
因為蘑菇王國的各種工作都是他們負責
所以想當然樂園中的餐館也是交給他們了😂

https://i.imgur.com/mubATdu.jpg
https://i.imgur.com/zsIzkam.jpg
順帶一提目前奇諾比奧的顏色主要有5種
分別有紅、藍、綠、黃、紫

(2) 場景互動
https://i.imgur.com/5tqbdus.jpg
https://i.imgur.com/mHAOO3k.jpg
店內也有手環感應活動
挑選大禮物或小禮物來獲得獎勵

https://i.imgur.com/DTZCZEP.jpg
https://i.imgur.com/0OKOe4r.jpg
奇諾比奧的蘑菇屋獎勵機制
首次出現於FC的《超級瑪利歐兄弟3》

(3) 店內樣貌
https://i.imgur.com/esvpkuA.jpg
擺設充滿著蘑菇的設計元素

https://i.imgur.com/n4AjU6v.jpg
天花板也展示了各個提升能力的食材(?)
例如來自FC《超級瑪利歐兄弟》的「超級蘑菇」與「火焰之花」
來自FC《超級瑪利歐兄弟USA》的「蘿蔔」
來自FC《超級瑪利歐兄弟3》的「超級葉子」
來自SFC《超級瑪利歐世界》的「耀西的蛋」
來自WiiU《新超級瑪利歐兄弟U》的「超級橡栗」
來自WiiU《超級瑪利歐3D世界》的「貓咪鈴鐺」

(4) 料理
https://i.imgur.com/hmYMoNl.jpg
https://i.imgur.com/t9o8Bi6.jpg
https://i.imgur.com/Pc5UmSF.jpg
https://i.imgur.com/HKwaTfr.jpg
https://i.imgur.com/Jrur2xp.jpg
各種瑪利歐元素造型餐點XD


12.遊樂設施
(1)【瑪利歐賽車～庫巴的挑戰書～】
https://i.imgur.com/Z6kD7PY.jpg
首款官方真實《瑪利歐賽車》設施
採用了AR、光雕投影、螢幕投影影像等新技術

https://i.imgur.com/TRmZilv.jpg
入口為「庫巴城堡」

https://i.imgur.com/CsZjBYc.jpg
一進門就會看到霸氣的巨大「庫巴」雕像

https://i.imgur.com/jpmG4SY.jpg
牆上擺了各個大獎賽的獎盃

https://i.imgur.com/lPJjyvM.jpg
而樂園中多了一個「環球影城」專屬獎盃
獎盃左邊則掛著庫巴的挑戰書

https://i.imgur.com/l8d9XPM.jpg
還原遊戲造型的搭乘車體

https://i.imgur.com/zgw6ktZ.jpg
可以操控方向盤奔馳、甩尾
也能投擲各種道具干擾對手

https://i.imgur.com/SwUeplT.jpg
瑪利歐帽造的AR眼鏡

https://i.imgur.com/zsH4WZM.jpg
這設施源自SFC《超級瑪利歐賽車》中
操控各個瑪利歐系列角色駕駛卡丁車競速


(2)【耀西大冒險】
https://i.imgur.com/YRupyYH.jpg
坐在「耀西」們身上展開冒險
拿著「奇諾比奧隊長」遺落的地圖找尋潛藏的蛋
冒險過程可以眺望整個「蘑菇王國」

https://i.imgur.com/579s5J8.jpg
這設施源自SFC《超級瑪利歐世界》中
騎乘耀西展開冒險的設定


13.計畫中的其他超級任天堂世界樂園
https://i.imgur.com/FfPNEv2.jpg

(1) 好萊塢 環球影城
https://i.imgur.com/y6LiwlN.jpg
位於美國加州洛杉磯

(2) 奧蘭多 環球影城
https://i.imgur.com/4c2HA0m.jpg
位於美國佛羅里達州

(3) 新加坡 環球影城
https://i.imgur.com/GCfwy1M.jpg
位於亞洲


14.主題曲《We are born to play》
https://youtu.be/fTSA709zNzY
由Galantis和Charli XCX聯手打造


15.【瑪利歐咖啡廳&商店】
https://i.imgur.com/9ViI90d.jpg
這間並不在任天堂園區中
而是在「好萊塢園區」
由於疫情關係讓任天堂園區延期到2021開幕
所以在前幾個月日本疫情稍微穩定時
環球影城搶先開幕了這間店讓粉絲們止渴

https://i.imgur.com/gXnx9TY.jpg
店內裝潢有各種各樣的瑪利歐遊戲元素

https://i.imgur.com/iHhEm7Z.jpg
https://i.imgur.com/m3facL2.jpg
https://i.imgur.com/4olPDiv.jpg
甜點、飲料都以帽子與鬍子為造型創作的

https://i.imgur.com/0mb42Ji.jpg
https://i.imgur.com/2NzsMi7.jpg
販賣各種瑪利歐、路易吉、碧姬公主的週邊
然後主題為「Whose Cap？」
以帽子與鬍子為設計概念
就是不露臉就讓你能認出是誰這樣XD

https://i.imgur.com/S2crDtF.jpg
也有販售「超級蘑菇」造型飲料杯


16.同場加映 - 官方商品專賣店
https://i.imgur.com/gK92tND.jpg
【任天堂東京旗艦店 Nintendo TOKYO】
全球第二間任天堂直營店

https://i.imgur.com/oUToM1q.jpg
https://i.imgur.com/nQc5fqV.jpg
位於日本東京澀谷的「PARCO」

https://i.imgur.com/cCSPLbn.jpg
https://i.imgur.com/2X6rkSH.jpg
https://i.imgur.com/AvSaOcu.jpg
有一堆絕對讓粉絲失心瘋的週邊產品XD


https://i.imgur.com/M5hlebS.jpg
https://i.imgur.com/mT37Ksj.jpg
順帶一提全球第一間任天堂直營店是美國的
《任天堂紐約旗艦店 Nintendo New York》


17.心得
https://i.imgur.com/7lmC41t.jpg
該死的武漢肺炎快點結束啊啊啊！
我好想親自去朝聖啊啊啊！
然後也希望未來能有更多IP加入
例如大金剛、薩爾達、動物森友會、皮克敏、
星之卡比、漆彈大作戰、聖火降魔錄、...等
至於寶可夢就乾脆再另外開一間專屬樂園吧XD


最後附上其他文章總整理
https://www.dcard.tw/f/whysoserious/p/228515205?cid=B927B8AF-7C72-4636-8303-B088260BF8C5

https://i.imgur.com/XkOoy9Z.jpg
台中號稱不夜城，擁有數不盡的夜晚美景，這麼多美麗迷人的地方要怎麼選擇呢？愛玩俠幫你挑選 台中熱門夜景，不論是與朋友的台中輕旅行，或是浪漫的約會，這幾個地點都很棒唷！

台中夜景 #1 台中港三井Outlet
https://i.imgur.com/Kji49in.jpg
『台中港三井Outlet』，MITSUI OUTLET PARK是臺灣第二、海外第四個據點，屬於海港型的OUTLET。

google評分：4.1
地址：435台中市梧棲區臺灣大道十段168號

台中夜景 #2 鰲峰山觀景平台
https://i.imgur.com/ncC8zjp.png
『鰲峰山觀景平台』屬於環山建築，扇形的平台落於鰲峰山的制高點，有一百八十度環繞視野。

google評分：4.4
地址：436台中市清水區鰲海路70號

台中夜景 #3 望月峰獻堂登山步道
https://i.imgur.com/9u02Lz4.png
『望月峰獻堂登山步道』可以遠眺中彰投美景。總長330公尺，步道寬約1、 2公尺，長度很平易近人。

google評分：無
地址：台中市霧峰區成功路41號

台中夜景 #4 柳川水岸景觀步道
https://i.imgur.com/GjypnMe.jpg
『柳川水岸景觀步道』前身為柳川，是台中市中心四條重要河川之一，水岸風光越晚越美麗，也成為熱門的打卡聖地。

google評分：4.1
地址：400台中市中區柳川西路三段

台中夜景 #5 科湳愛琴橋
https://i.imgur.com/p1bJQL4.png
『科湳愛情橋』主塔垂直高度72公尺，全長552公尺，是目前中部最高的斜張橋。

google評分：4.0
地址：407台中市西屯區中科路2966號

觀看原文台中18個熱門夜晚景點推薦：原文網址
https://iplaymen.com/taichung-night-view/

https://i.imgur.com/TYkTLQe.jpg
￼
立即申請BC Recovery Benefit），一次性向符合條件的家庭和單親父母提供高達$ 1,000的免稅付款，向符合條件的個人提供高達$ 500的免稅付款。

https://www.etax.gov.bc.ca/btp/BCRBP

必須在2021年6月30日之前申請喔！

確定你的資格：

駕駛執照
身份證（BCID）
服務卡
加拿大原住民身分證明書

B.C. driver's licence
B.C. identification card (BCID)
B.C. Services Card
A Certificate of Indian Status
Another card issued by the Government of B.C. or Canada that shows your name, photo and address

和

銀行賬號的分行號（Branch/Transit number
銀行機構編號（Institution number）
及賬號（Account Number

-2020年12月18日居住在BC省

-於2020年12月18日年滿19歲 或符合特定資格標準的人

-提交2019年加拿大個人所得稅申報表

在申請第六步表格時 
(6.0 benefit calculation)記得準備好￼￼￼2019 T1 TAX RETURN  在輸入(LINE 23600 數字）

如果收到付款，但稍後確定不符合付款條件，需要您還款喔！

注意： 如果要申請家庭補助，配偶或同居伴侶也必須符合一般資格標準。

希望大家申請成功！￼

#代po 不希望有人再受害 #旅行社包庇 #如有違規請告知

司機性騷擾
台中性騷擾大王簡稱:魯小龍(魷魚)
車行 : 靠近台中東山高中
他是有老婆有小孩的渣男，到處跟旅行社說他沒老婆沒小孩沒女友，是個正直的人，所以可以派女領隊給他。

只要有跟過他的團的女領隊，一定會被他性騷擾吃豆腐，會摸大腿還會摸腰！

知道國內旅遊，旅行社品質比較低的都是司機領隊睡一間。
當我自己要另外找房間睡時，他都會用恐嚇的語氣說：你都出來賺錢了，還要花錢自己去外面睡，來跟我睡我又不會對你怎樣。（不可能相信你的鹹豬手會有多安份！）
到景點時，再用恐嚇的語氣說：好啊 ! 反正你都不跟我睡了，你要就叫客人自己想辦法坐計程車回飯店！
我還要拜託他不要開玩笑了，不要這樣對旅客，這樣的渣男，也沒做好他該做的職責。

有錄音+錄影，這邊還有更過分的對話內容，影片只是一小部分。
錄音內容：我們一起來去泡湯，我好想*你。

很多人詢問，為何不報警，因為走司法程序，還要見到他，心裡就覺得噁心想吐。
因為他我得了憂鬱症。
https://i.imgur.com/Cu53gTl.jpg
新聞影片連結：
https://youtu.be/cSdAv9Ju2wU

我想分享2年前
與爸爸哥哥去東京玩時住的這間我超愛的飯店
位在錦系町的「東京東武Tobu levant Hotel」
如果你和我一樣也是很喜歡晴空塔😍
又想找一間能看到晴空塔的飯店
那我會推薦這間
我很喜歡這間、而且錦系町給人的感覺非常舒服晚上肚子餓不怕沒東西吃，有中華食堂、松屋
這是我第一次住也是之前看到網友分享
覺得很棒才決定這間
而且錦系町還有另一間樂天小熊飯店也可以看到
但是價錢就不是那麼便宜
https://i.imgur.com/HDOiNzM.jpg

            ┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉
下成田機場第3航廈後可以購買巴士券
能夠直達飯店門口非常方便
飯店服務人員還會說中文不用擔心
大廳有餐廳以及可以換日幣的機器
日幣不夠還可以換日幣（我有換😁
旁邊還有賣一些晴空塔的商品
除此之外飯店附近有超市還有百貨可以逛很方便
某天晚上10點多我獨自從飯店走到晴空塔
大約30分鐘就抵達
都沒人很好拍晚上的晴空塔
沿路回去飯店發現飯店附近有超市🤩

下成田機場第3航廈後可以購買巴士券
能夠直達飯店門口非常方便
https://i.imgur.com/kO73U0I.jpg

搭上巴士直達飯店門口😁
https://i.imgur.com/NBIg8Ey.jpg
https://i.imgur.com/bf6bTDD.jpg

天氣真棒☺️
https://i.imgur.com/HHQX6J8.jpg

抵達門口啦～
https://i.imgur.com/ZeQTl8j.jpg

入口
https://i.imgur.com/jj0ZOZh.jpg

一進去眼前就是飯店大廳的餐廳
https://i.imgur.com/uEOVLoj.jpg

不會日文沒關係
那時候櫃檯人員看到我們好像不會日文
就請了一位會說中文的小姐來幫我們check in
櫃台⬇︎左邊就是賣一些晴空塔周邊的商品(⊙ꇴ⊙)
https://i.imgur.com/dRT39u6.jpg

我們訂的是是晴空塔觀景房2床+1床
準備進房～我們房間在22樓，好高好期待(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)
https://i.imgur.com/G90ire5.jpg
樓層走道
https://i.imgur.com/RzU17jX.jpg

這是我們的房間樣子
一開門映入眼簾的就是晴空塔好興奮😖
https://i.imgur.com/S4Ef2bj.jpg
https://i.imgur.com/P3BfHjr.jpg

風景超讚👍在房間一直拍窗戶風景完全忘記行程😂
https://i.imgur.com/wb8bzAn.jpg

還可以看到ビール（啤酒）大樓
https://i.imgur.com/kuv8EC5.jpg

好喜歡看日本的房子😢
https://i.imgur.com/o0e8JIO.jpg

俯瞰下去的樣子
https://i.imgur.com/kzmayrG.jpg

還可以有創意一點拍🤣
https://i.imgur.com/RHCF8A6.jpg

帶了一隻維尼來日本也一起拍😎
https://i.imgur.com/XvaNiDh.jpg

房間滿大的
https://i.imgur.com/bzK62Id.jpg

桌子
https://i.imgur.com/CflMwxl.jpg

衣櫥
https://i.imgur.com/ypeju2Z.jpg

浴室沒有淋浴間只有浴缸🥺
https://i.imgur.com/7zsaU9L.jpg
https://i.imgur.com/Tns521f.jpg

這是我的床，是另外加的😂下面好像是沙發
https://i.imgur.com/LGmjIN4.jpg

拉起窗簾👏
https://i.imgur.com/FipmpTM.jpg

接著我們就出門準備去開始要去的行程了
晚上不怕肚子餓還有Lawson😂
https://i.imgur.com/zK0uEpW.jpg

還有漢堡王🤤
https://i.imgur.com/P26RosM.jpg

還有松屋&吉野家😋
這張是拍的他們停的腳踏車整齊乾淨😂👍
https://i.imgur.com/4rLfrTK.jpg

位於飯店旁邊走幾步就到的百貨公司😍
什麼都有很好逛✌️
https://i.imgur.com/JB0uVmR.jpg

車站前面會有一個很像代表錦系町的甜甜圈🍩？🤣
https://i.imgur.com/LNqvJrX.jpg

錦系町車站
https://i.imgur.com/tLpECwK.jpg

第一天的行程結束後回到飯店
晚上也非常好拍！第一天是黃色的晴空塔
https://i.imgur.com/9ZtcwkI.jpg

第2天是藍色的晴空塔
這是要回飯店在漢堡王前找到一個好位置很好拍
https://i.imgur.com/hJQN6UU.jpg
https://i.imgur.com/DDm9ow3.jpg

第三天是紫色的晴空塔
https://i.imgur.com/YpQs0QI.jpg

就在第三天晚上我們回飯店時間大概是10點
我不知道哪裡突然來的勇氣
晚上10點多我自己從這條路走去晴空塔😂
我看著這條路感覺很近走路就可以到了
結果應該算滿遠的😂花了大概半小時
https://i.imgur.com/ujsB6Vx.jpg
https://i.imgur.com/hmpG2c2.jpg
https://i.imgur.com/5V9D7r9.jpg

晚上也滿可怕的😨
https://i.imgur.com/bjugyJQ.jpg
https://i.imgur.com/WKNoRed.jpg

發現很多房子都是這樣的🤔
https://i.imgur.com/gHSGLBN.jpg

快到了！
https://i.imgur.com/Ldr5POS.jpg

到了晴空塔底下✌️
https://i.imgur.com/l0tZzhA.jpg
https://i.imgur.com/55jFUNn.jpg

我先走到了著名的拍晴空塔景點十間橋
https://i.imgur.com/XBW0K0J.jpg
https://i.imgur.com/BX52Gjd.jpg
https://i.imgur.com/mPYDjtq.jpg

我再往後走一點走到了橋上拍
https://i.imgur.com/iSdMXKj.jpg
https://i.imgur.com/ceLdDTP.jpg
https://i.imgur.com/uVsigx9.jpg

接著我走回去晴空塔底下
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/381d8e5d-001f-4f0a-8011-a60373aed32c?r=1.7777777777777777
https://i.imgur.com/ozPv9GE.jpg
https://i.imgur.com/OHGlAHp.jpg

時間差不多是12點了，剛好看到晴空塔熄燈
https://i.imgur.com/MMjndoJ.jpg
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/618735f9-d2d2-4f8e-a657-4f1909609c58?r=1.7777777777777777


接著準備回去飯店休息了😴
沿途看到很多這種的公寓
https://i.imgur.com/lYQ5ZWm.jpg

發現了這間位在飯店附近的超市，走路5分鐘
https://i.imgur.com/OjJAlkS.jpg

第四天早上爸爸哥哥睡到中午
我早上就起來先去附近逛逛
發現附近還有一個公園
https://i.imgur.com/TaF7Kdu.jpg
https://i.imgur.com/w8sNjkb.jpg
https://i.imgur.com/zHJX5U6.jpg
https://i.imgur.com/UM3OfO0.jpg
https://i.imgur.com/7EE8GW2.jpg

第6天準備回機場
先在飯店旁邊的百貨公司逛一下買了衣服😂
https://i.imgur.com/LvRhkMF.jpg
https://i.imgur.com/VbRyv68.jpg


如果以後大家喜歡晴空塔周邊景點
可以預訂這間房試試看😊
我想應該也很多人住過😂

https://i.imgur.com/pWOnXcp.jpg
https://youtu.be/jBs8va53Mgg

最近朋友拍了一段影片，感覺很舒服
請大家支持一下她吧！🙏🏿🙇‍♀️
🥺真的將坪洲拍得很漂亮
很有藝術氣息
而且真的像跟她一起遊坪洲的感覺😂
我個人比較喜歡欣賞風景啦！
不需要說話，用心感受就很棒啦！

謝謝大家🤣🙏🏿🙇‍♀️

第一次去花蓮跨年 請問花蓮的朋友們 2021要去看花蓮煙火哪裡可以看到🥺 上網查太平洋在東大門廣場 請問有哪個地方可以看到東大門的煙火嗎！
有查到楓林步道！那裡看的到嗎～
謝謝🥺🥺🥺🥺🥺🥺🥺🥺

大家好！
這次想來分享自己今年去過的東京市區兩大賞楓點🍁
都美得像畫裡的世界(꒦ິ⌑︎꒦ີ)❤️
 
分別是
🍁六義園 🍁東京都賞楓點人氣第3名、全國第10名
🍁新宿御苑🍁 東京都賞楓點人氣第5名

（註：2020年『日本楓葉情報網站』的最新數據）


因為當初只是臨時興起想去看看楓葉
就挑了幾個離自己住處比較近的賞楓點🍁
有些雖然超級美但已經算是東京都的郊區了😭
這兩個都在JR山手線上離車站不到10分鐘的距離😍😍
 
大家如果來東京市區旅遊
剛好逢楓葉季的話
不仿安排個一天上午看看美麗的景色放鬆心情☺️
拍美美的照片！！
 
廢話不多說以下直接開始٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و❤️

———————————————————

首先是🍁新宿御苑🍁

https://i.imgur.com/6KH15BR.jpg
https://i.imgur.com/MWr17bl.jpg
https://i.imgur.com/xLrJp92.jpg
（我去的時候楓葉已經快掉光了ಥ_ಥ）




📍地點：
東京都新宿区内藤町11 新宿御苑内

⏰營業時間：
10月 1日～3月14日  9:00～16:00
3月15日～9月30日  9:00～17:30
7月  2日～8月20日  9:00～18:30

🚊電車：
JR山手線 新宿駅 走路8分鐘

💰入園料：
一般500円
高中生以上（學生）出示學生證250円
國中生以下免費



🍁個人心得：
東京都市區尤其在新宿這種繁華地帶
居然有這種世外桃源😭❤️
當天走一走完全忘記這裡是新宿！
 
雖然新宿御苑是東京都賞楓點排名第五名
但比起六義園（第三名）
我覺得新宿御苑整個給人的感覺更舒服😍
有很多很大的草坪
一種很寬闊的感覺！！
格局（？）也比較是我喜歡的☺️

可惜的是我去的那個星期剛好突然變超冷😭
幾乎都快掉光光了
還好有趕在掉光之前來！
 


旅遊就是要拍美美的照片啊🥺
https://i.imgur.com/48YryGd.jpg
拍到奇蹟美照的話心情會好一整天❤️


滿滿的🍁🍁
https://i.imgur.com/DRST8m8.jpg


好幾棵樹已經光禿禿了ಥ_ಥ
還好還沒全部掉光！
https://i.imgur.com/8WmD8vx.jpg


這個景超美😭😭
https://i.imgur.com/V2zSQmE.jpg


當下我眼睜睜看著風一直吹銀杏一直掉
https://i.imgur.com/xPBH3bc.jpg
（有夠喜歡當天的髮型❤️❤️）


一個人出去走走拍照全靠自拍棒和腳架🤣
取景角度有限！







🍁六義園🍁
https://i.imgur.com/UkpfkGh.jpg
https://i.imgur.com/PqL1BvE.jpg
https://i.imgur.com/bV5Q9XL.jpg
（那時候有點太早去只有少數幾顆是紅的）




📍地點：東京都文京区本駒込6-16-3

⏰營業時間：9:00～17:00

🚊電車：JR山手線 駒込駅 走路7分鐘

💰入園料：一般300円・65歳以上150円


🍁個人心得：
覺得六義園可能是大多數路都比較窄一點的關係
走起來沒有新宿御苑那種舒適感
還有比較多很高很大的樹
園區蠻大一部分都是籠罩在樹蔭下這樣～
 
當時我去的時候好像還不是最佳觀賞時期
還蠻多都還沒轉紅
但覺得有紅有黃有綠這樣也好美❤️❤️




又是靠著自拍棒和腳架的照片們～
這是當天最最最美的景😍😍
https://i.imgur.com/PuWLJFK.jpg


這個光線！！！
當天在地上撿了一個落楓葉自得其樂一整天🤣
https://i.imgur.com/FVpAM64.jpg



天氣好真的是最強的濾鏡❤️
https://i.imgur.com/VROOBf2.jpg





———————————————————
謝謝看到最後的大家🥰🥰

去年剛來日本的時候
因為在準備面試、提升自己日文能力等等
沒有什麼出去玩更沒有去賞過楓葉😭
今年也是突然想說既然都來留學了
不出去看看真的太可惜
然後第一次在疫情下出去走走☺️
一直待在家真的會發霉_(:_」∠)_
 
明年是日本留學期間最後一次能看楓葉的機會了
想再去更多地方看看日本特有的景色
然後跟大家分享🥺
也希望疫情趕快好起來
大家都能來日本旅遊🥰🥰


—————————————————————
如果喜歡我的分享、喜歡日本
好奇日本留學生活的話
可以來看看我的IG🥰🥰
https://www.instagram.com/_shiyu.19_/?hl=zh-tw

—————————————————————
有興趣也可以看看我發過的其他文章❤️

在日本甜點學校學什麼
https://www.dcard.tw/f/studyabroad/p/235006535?cid=C18D16CC-F49D-477B-9D7E-8A9F3782C1B8

日系穿搭分享
https://www.dcard.tw/f/dressup/p/234884154?cid=04F4FE47-7BB4-4959-BBD3-88F7C699414B

自繪手帳分享
https://www.dcard.tw/f/handicrafts/p/234956726?cid=1EF77423-C4B7-42E9-9904-8A78E47C1FEA

日文自學分享🌸
https://www.dcard.tw/f/language/p/234478764?cid=FEDC1676-01C9-4E56-80E2-34828E6E81C1

這一年世界有很大的轉變，生命是如此無常脆弱，疫情持續擴散下去，無法出國旅行也要避免去人群聚集地方，最適合的活動就是去露營。分享幾個我最近去的露營地點！

1.南投縣魚池鄉　高山露營
從南投日月潭（Sunmoon Lake）開車出發大概40分鐘左右，路上沒什麼超商，都是山間小路，建議在日月潭就買好充足的食物和水。
那天半夜下起大雨，樹林那邊有很大的動靜。本來我很擔心是土石流，但搭建帳篷距離那有段距離就沒有撤離。雨過天晴，撐過昨晚的暴雨後，早晨眼前一片雲海，我去附近草叢用礦泉水在洗臉時，聽到很詭異的動物叫聲，居然是野生猿猴類（跟平常看到的猴子不太一樣），牠快速跳回前方的樹林裡，好幾根樹枝在我面前落下發出很大的聲音，就像昨晚的聲音（我猜測那片樹林裡面有很多野生動物）。
我個人很喜歡這個露營地點，能看到雲海也能遠離城市喧囂，來這裡的路上遇到兩隻類似火雞的動物，但是如果是露營初學者或著比較膽小的人，還沒習慣自然環境，可能會在這個環境比較緊張和沒安全感，這裡幾乎算荒野，沒什麼人會出沒，而且不是露營營區，沒有衛浴設備，附近沒有水源，所以需要備好足夠的水。



https://i.imgur.com/Tt01rjH.jpg

https://i.imgur.com/2LifwiW.jpg

https://i.imgur.com/PfCFqU2.jpg







南投武界雲窩森林露營區
地址:546南投縣仁愛鄉茶園巷1附2號 ；價位:1000左右

位於武界部落附近，是著名的雲海觀賞地點。其實武界很美，又被稱為雲的故鄉，武界有很多特色景點（武界水壩、蝙蝠洞、摩摩那爾瀑布、良久瀑布、鐘乳石壁、武界一線天），剛好當天生理期不太舒服就沒有去武界景點走走。

可能我已經習慣在沒有人的地方露營，所以沒有很喜歡這個露營地，太受歡迎，很難安靜聽著自然聲音，太多吵雜的聲音（小孩嬉鬧聲，狗叫聲等）。業者會安排帳篷位置，但帳篷和帳篷之間很靠近，蠻沒有隱私。除此之外其他部分都還不錯，衛浴設備間數很多，熱水溫度很夠，有販賣一些泡麵，園區很乾淨，最主要的是這個露營地裡面有條野溪秘境，走往瀑布約10分鐘的路程，來回大概1小時，溪谷景色蠻特別。可惜清晨下起暴雨就沒機會看到傳說中厲害的雲海，不過離開露營地導航至埔里的路上會遇到很多茶園，很美。整體而言還是推薦這個露營地。




https://i.imgur.com/tmB33zS.jpg

https://i.imgur.com/QbRfTbu.jpg

https://i.imgur.com/UdtCoPI.jpg




宜蘭南澳神秘海灘
神秘海灘長達約8公里，背山面海夾在陡峭山壁與蔚藍大海間，提醒幾件事情：１．除非你的車是四輪驅動，不然不要輕易開進去。２．神秘海灘算是陡降型沙灘，離岸邊不遠處就是急遽下降的深溝，多處海灘縱深未達3公尺蠻危險，有時候海浪又很大會被捲進去，所以離海遠一點。3.千萬不要在漲潮時前往，出發之前先去中央氣象局觀看潮汐時間。

我上次是徒步行走約１小時才抵達這個海蝕洞，沿途的沙灘路不太好走，腳會一直陷進去，就當作訓練自己體能，慢慢走，美好是需要付出一些代價。大約行走50分鐘後會看到一條小瀑布，這是海蝕洞唯一的水源。所以事先要準備好充足的水源及食物。

我真心推薦一生要來一次這種露營，感受大自然的奧妙，聽著海浪聲入睡，早晨張開眼，陽光灑在海上讓蔚藍的大海瞬間染成金色。


https://i.imgur.com/T5kiP6Z.jpg

https://i.imgur.com/HytMQRv.jpg




如果喜歡我的文章，可以點進去看更多景點更新
https://xiaoagnesbaby.wordpress.com/2020/12/20/%e6%8e%a8%e8%96%a6%e5%b9%be%e5%80%8b%e5%8f%b0%e7%81%a3%e9%9c%b2%e7%87%9f%e5%9c%b0%e9%bb%9erecommended-camping-spots-in-taiwan/

大家好~請問大家除了溫泉以外，在花蓮跟台東有什麼推薦的景點嗎？謝謝
https://i.imgur.com/Z2zyklc.jpg

倉央嘉措-那一世

那一刻，我升起風馬，不為乞福，只為守候你的到來;
https://i.imgur.com/HTljydl.jpg

那一天，閉目在經殿的香霧中，驀然聽見你頌經的真言;
https://i.imgur.com/YjQxAoo.jpg
https://i.imgur.com/uzTtn2K.jpg

那一月，我轉動所有的經筒，不為超度，只為觸摸你的指尖;
https://i.imgur.com/xXHdWA3.jpg

那一年，我磕長頭匍匐在山路，不為覲見，只為貼著你的溫暖;
https://i.imgur.com/EOW8YiI.jpg

那一世，我轉山轉水轉佛塔呀，不為修來世，只為途中與你相見。
https://i.imgur.com/ksCIWbP.jpg
https://i.imgur.com/hxzlZVv.jpg

2018/8 青海 草原放牧
https://i.imgur.com/6wODLSA.jpg
https://i.imgur.com/c0r8YIy.jpg

想請問大家祝山線的班次是有不一樣嗎？為什麼兩張圖的車次差那麼多⋯⋯
https://i.imgur.com/wrNiwP7.jpg
https://i.imgur.com/sR1IdHA.jpg
真的看了很久看不懂 拜託大家解答了🙏

想請問大家推薦哪一個老街
好吃又好玩的
深坑老街
金山老街
大稻埕
淡水老街（已去過，暫不考慮）

交通以捷運為主🚇

謝謝大家

https://i.imgur.com/ncENXR7.jpg
瑞穗溫泉 泉質介紹

泉質：碳酸鹽泉　
全台唯一的碳酸鹽泉
泉溫：48℃
溫泉療效：提高新陳代謝、降低血糖、提高鈣質排泄、皮膚病、關節炎
瑞穗溫泉因含豐富的鐵、鋇等礦質，水質呈現並鏽黃或鏽紅色，上面還漂著一層厚厚的礦物質，稱作「湯花」或「溫泉花」，可浴但不可飲，碳酸鹽泉酸鹼PH值約為6至7之間，屬於弱鹼性泉水，當地人稱瑞穗溫泉為生男泉，傳說常浸泡瑞穗溫泉，生孕男孩的機率較高。愛玩俠整理了人氣最高的溫泉首選，假日就來規劃一個花蓮泡湯之旅吧。

瑞穗溫泉#1 依比鴨鴨水岸會館
https://i.imgur.com/WU6XHlT.png
『依比鴨鴨水岸會館』是一間以黃色小鴨為造型並充滿童趣的民宿，室內裝潢是質感的歐式風格。客房有熱水浴池、按摩浴缸、花園、共用休息室、免費接駁服務等。

【湯屋資訊】

google評分：4.6
地址：978花蓮縣瑞穗鄉七賢路50號
電話：0932 653 235

【客房住宿】

住宿價格：NT$ 4,500～NT$ 5,500
設施：半戶外泡湯池、室內浴池。

瑞穗溫泉#2 山下的厝溫泉民宿
https://i.imgur.com/j4CKyTp.png
『山下的厝溫泉民宿』是由純樸的客家老宅改建而成，5間客房帶有溫泉浴池、露台，而住宿則提供免費自行車、花園、免費早餐等貼心服務。

【湯屋資訊】

google評分：4.5
地址：978花蓮縣瑞穗鄉溫泉路三段137號
電話：03 887 0203

【客房住宿】

住宿價格：NT$ 7,000～NT$ 9,900
設施：戶外半露天池、乾濕分離浴室。

瑞穗溫泉#3 松邑莊園
https://i.imgur.com/k1uluNO.png
『松邑莊園』以稀有高泉質的碳酸氫鈉泉溫泉原湯、日式湯屋、室外游泳池、冷泉戲水池，以及星空泡腳池等溫泉相關休閒設施，9間山景房，均設有獨立的泡湯池。

【湯屋資訊】

google評分：4.5
地址：978花蓮縣瑞穗鄉溫泉路三段2巷37號
電話：03 887 3318

【雙人湯屋】

價格：平日 NT$ 1,000/假日 NT$ 1,200
使用時間：60分鐘

【住宿泡湯】

住宿價格：NT$ 10,600～NT$ 16,000
設施：蒸氣室、星空泡腳池、冷泉戲水池
冷泉戲水池（請自行攜帶泳具及泳衣，並如有孩童需由家長陪同）

瑞穗溫泉#4 原鄉溫泉民宿
https://i.imgur.com/imW0IKH.png
『原鄉溫泉民宿』感受放鬆的緩慢步調，享受獨特的「黃金溫泉」，解放生活中的壓力。

【湯屋資訊】

google評分：4.3
地址：978花蓮縣瑞穗鄉五福路325號
電話：03 887 6308

【室內湯屋】

平 日、假 日： NT$170/人
使用時間：60分鐘
住宿旅客，免費使用溫泉設施。

瑞穗溫泉#5 椰子林溫泉飯店
https://i.imgur.com/xRqoO2k.jpg
『椰子林溫泉飯店』四周山景環繞，彷彿與世隔絕般，小木屋則是讓自己擁有一個獨享空間，戶外的露天休憩區可以好好欣賞美景，一邊享受溫泉SPA。

【湯屋資訊】

google評分：4.3
地址：978花蓮縣瑞穗鄉溫泉路三段199號
電話：0937 912 051

【戶外露天】

價格：全票 NT$ 200/半票 NT$ 150
開放時間：18:00～22:40
住宿房客可免費使用露天溫泉，須著泳裝

【室內湯屋】

價格：全票 NT$ 200/半票 NT$ 150

開放時間：08:00～23:00

觀看原文精選瑞穗TOP 7間人氣溫泉：原文網址
https://iplaymen.com/ruisui-hot-spring/

https://i.imgur.com/zM8boB7.jpg
四重溪溫泉 泉質介紹

泉質：弱鹼性碳酸泉，主要成份為碳酸氫鈉，泉中含有多種礦物質可飲可浴。
溫度： 50-80 度間，泉溫以三、四月較高，夏秋較低。
酸鹼值： PH8
同性質溫泉：烏來、谷關、東埔、廬山、不老、寶來、知本、霧鹿、瑞穗、中崙 … 等 物質可飲可浴。

四重溪溫泉是通往牡丹鄉的必經之地，因有天然溫泉自地下湧出，故古稱「出湯」，民國39年四重溪改名為「溫泉村」。 日治時代與北投、陽明山、關仔嶺併稱臺灣四大溫泉，愛玩俠整理了人氣最高的溫泉首選，假日就來規劃一個南下泡湯之旅吧。

四重溪溫泉#1 N22北緯二十二度溫泉旅館
https://i.imgur.com/eOCkGVe.png
『N22北緯二十二度溫泉旅館』以沈穩俐落的現代風設計，木頭色的裝潢讓人感到舒適且放鬆。

【湯屋資訊】

google評分：4.6
地址：944屏東縣車城鄉文化路4-2號
電話：08 882 2813

【湯屋資訊】

營業時間：10:00 – 21:00
價格：NT$ 1,000
使用時間：1.5 小時

四重溪溫泉#2 川酈溫泉渡假休閒旅館
https://i.imgur.com/YJNKTbp.png
『川酈溫泉渡假休閒旅館』以現代簡約風設計，沒有大眾池僅設置獨立湯屋與溫泉套房，主打精緻服務路線。

【湯屋資訊】

google評分：4.4
地址：944屏東縣車城鄉文化路4-1號
電話：08 882 5940

【情侶湯屋】

營業時間：入住15:00 / 退房11:00（門禁為凌晨1點）
價格：假日NT$ 800元 / 平日NT$ 600元
使用時間：1小時

四重溪溫泉#3 四重溪清泉日式溫泉館
https://i.imgur.com/Ax3BcCX.jpg
『四重溪清泉日式溫泉館』有日式庭園造景的露天風呂，泉水中的鐵質氧化後，會在水面形成一層略帶鐵鏽味的黃濁色結晶物，稱為「湯花」或「溫泉花」。更有人稱之為「美肌神泉」。

【湯屋資訊】

google評分：4.0
地址：944屏東縣車城鄉文化路5號號
電話：08 882 4120

【露天風呂】

價格：全票 NT$ 280/兒童 NT$ 240
平日7:00~23:00 假日6:30~23:00
露天風呂請自備泳衣、泳帽、浴巾。

【雙人湯屋】

使用時間：平日 90分鐘/假日 60分鐘
價格：精緻湯屋 NT$ 1,100/日式湯屋 NT$ 900

【客房湯屋】

使用時間：平日 90分鐘/假日 60分鐘
價格：NT$ 1,500

四重溪溫泉#4 優生美地休閒農場
https://i.imgur.com/Gnt7KhK.png
『優生美地休閒農場』溫泉透明潔淨，泉質佳，可飲可浴，屬於鹼性碳酸泉，泉中含有多種礦物質，對促進血液循環，緩和肌肉僵硬療效極佳。

【湯屋資訊】

google評分：4.0
地址：944屏東縣車城鄉溫泉路57之26號
電話：08 882 3693

【雙人湯屋】

使用時間：1小時
VIP SPA湯屋：平日NT$ 700/假日 NT$ 800
精緻每人湯屋：平日NT$ 560/假日 NT$ 640
客房湯屋：NT$ 1,500

四重溪溫泉#5 四重溪洺泉溫泉旅館
https://i.imgur.com/lD6pUaO.png
『四重溪洺泉溫泉旅館』擁有自己所鑽鑿之溫泉井，所提供之溫泉水是100%天然碳酸氫鈉泉，設有露天spa溫泉池（分為溫、熱、冷三池）、情侶湯屋、spa親子池。

【湯屋資訊】

google評分：4.0
地址：944屏東縣車城鄉溫泉路玉泉巷2號
電話：08 882 1725

【露天溫泉】

價錢：全票 NT$ 150/半票 NT$ 100
露天溫泉水療池（依溫度分為冷、溫、熱三池）

【情侶湯屋】

僅提供住宿
房內有獨立大湯池 可同時容納3~4人(石砌或磁磚池)

觀看原文精選四重溪TOP 7間人氣溫泉：原文網址
https://iplaymen.com/sizhongxi-hot-spr

各位前輩們～ 小弟不久要跟女孩子見面
第一次約會 想來點景點豐富不尷尬的行程
我們共同點都是喜歡動物 品美食
於是以 Xpark為主題 把她預約出來了😂
時間訂為 明年一月
我們是外地人 
交通工具以 租賃汽車/機車為主

有沒有嚮導可以推薦行程
先暫定 一日遊 
因為不確定是否超展開 過夜一宿
如果有兩日的推薦行程 同樣跪求🙏

以「Xpark」 一條龍為主題

聽說中原夜市必去 美食多
「中原夜市」收納名單

因為實在是不熟悉 
希望哥哥姐姐們能提供一點意見
做個功課 安排一下路線規劃

感謝😘

不知道該選擇 哪一間....
網路上的文章也都不是很一致
所以想問問去台中玩的話 選擇哪間比較好
懇請都吃過的大大們求解
還有屋馬推哪間店好呢？

最後順便問問 台中推的地方 😂
感謝🙏

明年七月打算小遊玩一下
現在就開始打算預約住宿的地方
是否會太早呢？

地區是屬於那種知名觀光地區

因為武漢不能出國😭😭
所以想找國內旅遊景點發現的一種特殊建築！
👉折衷建築👈
算是類出國吧(可撥仔 4 我


希望大家幫我填填關於對於旅遊古蹟問卷！

填完的人類祝你們
明年都可以出國
三節年終都領得到
求職都有拿到paper
單身找到閃💕💕💕
https://www.surveycake.com/s/rd4N0

各位好，今年難得想跟朋友去台北跨年，
預計22:00在台北火車站接朋友，然後直接照下圖路線開車到內湖碧山巖準備欣賞101煙火，
https://i.imgur.com/Ub5p2WR.jpg

我知道跨年台北交通一定很堵，但從北車要到碧山巖坐捷運公車實在太久了，
請問按照往年22:00左右北車的交通會完全塞住嗎?
小弟不是台北人，也很少上台北，因此想問問各位的意見，
謝謝!

審計新村週二早上-下午會很無聊嗎？
（很少店家之類的）
以前都週末去，週末很好玩很熱鬧。
這次計畫平日去不知道會不會沒有店/攤位。

不好意思上網查了沒有人討論這個問題🙇‍♀️

請問有人去過台中的小西城旅店打工換宿嗎
網絡上都找不到心得(´･_･`)

【澎湖·秋季三天兩夜遊】
旅遊日期：2020/10/20（二）～10/22（四）

第一次去澎湖，跟妹妹一起，
因我們都不會騎車或開車，
所以選擇報名 彩虹國際旅行社 的跟團行程
【澎湖國際海灣燈光節 無敵海鮮祭三日遊】
☝🏻第一天行程：
08：30 松山機場→09：30 馬公機場
→北環島必訪景點之旅
（澎湖跨海大橋、大菓葉柱狀玄武岩、二崁聚落、大義宮、通樑古榕）
→午餐：翡翠海味小管麵線
→名產品嚐參觀→PIER3 三號港免稅商店
→中正路自由活動
→晚餐：喜來登飯店自助吧
→欣賞海灣燈光節
✌🏻第二天行程：
南環島之旅（風櫃洞→嵵裡沙灘）
→午餐：星光海洋牧場 炭烤鮮蚵+海鮮粥吃到飽
→市區觀光古蹟巡禮（四眼井、中央老街、天后宮）
→晚餐：秋冬海鮮火鍋套餐
👌🏻第三天行程：
觀音亭、彩虹橋
→市區觀光古蹟巡禮（篤行十村）
→午餐：中正路商圈自理
→13：20 馬公機場→14：10 松山機場

【景點介紹】
📍澎湖跨海大橋
10月份來澎湖風真的超級無敵大，
一出室內風就超級熱情地迎接頗讓人無奈
風太大拍照都像瘋婆子要戴帽子拍才好看
腳步還要站穩不然感覺要被吹走了，
拍照手機要拿好不是很陡就是快被吹走。
https://i.imgur.com/GxlAhM8.jpg

📍大菓葉柱狀玄武岩
https://i.imgur.com/ZJh7JjT.jpg

📍二崁聚落
https://i.imgur.com/tYNy9YT.jpg
https://i.imgur.com/MoyQWYk.jpg
https://i.imgur.com/ULrKTrU.jpg

📍大義宮
https://i.imgur.com/94UsEsR.jpg

📍通樑古榕
https://i.imgur.com/BYpmLtw.jpg
https://i.imgur.com/Yl2k1b0.jpg

🍦仙人掌冰 $35
上面白色是蘆薈口味，下面紅色才是仙人掌，
蘆薈+仙人掌 絕配 好吃！
仙人掌冰沒像仙人掌汁那麼酸，酸甜適中，推！
https://i.imgur.com/Pq7v7vc.jpg

🍴喜來登飯店自助吧
原本晚餐是無敵海鮮通風宴+池畔音樂派對
但只有我們兩個是買此行程方案
報名人數太少辦不成外加風大
因此改在喜來登飯店享用自助吧
https://i.imgur.com/BsL1ytl.jpg
https://i.imgur.com/0lhYbH6.jpg
https://i.imgur.com/A9xpgIQ.jpg

📍海灣燈光節
https://i.imgur.com/RXuGmxQ.jpg
https://i.imgur.com/ctogG5v.jpg
https://i.imgur.com/2i0gdWo.jpg
https://i.imgur.com/C69qtOZ.jpg
https://i.imgur.com/ulJfH82.jpg
https://i.imgur.com/OUVmGA4.jpg

📍風櫃洞、嵵裡沙灘
第二天上午原訂行程是自選自費行程，
有沙灘水上活動及黃金雙島可選，
但風浪實在是太大了不適合玩水或搭船，
導遊才安排南環此替代方案，
今日景色很不好有烏雲海水渾濁風浪大，
想拍出藍天白雲藍大海的美照，
完全需要APP的特效幫忙才行啊！
https://i.imgur.com/dtfQFPv.jpg
https://i.imgur.com/OeDkvQX.jpg
https://i.imgur.com/0qCpoDr.jpg
https://i.imgur.com/kZvzOGx.jpg

🍴星光海洋牧場
午餐我們去星光海洋牧場
吃炭烤鮮蚵+海鮮粥吃到飽，
此行程原本應該是在海上搭船享用，
也因為風浪太大而改在岸邊享用，
另外補償贈送鐵板小卷及蔬菜。
https://i.imgur.com/4q1ggqW.jpg

🍧玉冠嫩仙草 綜合嫩仙草凍 $45
https://i.imgur.com/RqqfY0d.jpg

🍴秋冬海鮮火鍋套餐
晚餐是在民宿裡吃海鮮火鍋餐，
旅行社原本行程是沙灘燒烤BBQ吃到飽，
前幾日來的旅客反應風大烤肉都吃到沙，
而改成在室內裡吃火鍋兩人一鍋。
https://i.imgur.com/WUnecdo.jpg
https://i.imgur.com/iJPqDnq.jpg
https://i.imgur.com/eVDv5ib.jpg
https://i.imgur.com/x4kGvuS.jpg

📍觀音亭、彩虹橋
第三天澎湖的天氣還是一樣陰天風大，
上傳的相片皆是有套過濾鏡的，
大海跟天空才有比較藍比較美麗一些。
https://i.imgur.com/tGrQ3hB.jpg

📍篤行十村
篤行十村展張雨生紀念館及潘安邦故居，
有幾間眷村的房子改為民宿及咖啡廳，
眷村復古的建築很好拍照哦！
https://i.imgur.com/jAbBaub.jpg
https://i.imgur.com/rcGBXUM.jpg

🍰麗洋手作伴手禮 仙人掌千層派 $60
麗洋手作伴手禮位於馬公中央老街裡，
沒錯你沒有看錯一片才60元而已，
澎湖有三寶：仙人掌、蘆薈、風茹草，
風茹草可泡茶喝，仙人掌比較變化多端，
可直接吃、變成仙人掌汁、仙人掌冰、
仙人掌Q餅、仙人掌酥、仙人掌千層等，
仙人掌汁偏酸，仙人掌冰酸甜適中，
千層派感覺只是增添仙人掌的顏色而已，
沒有仙人掌汁那麼酸滿不錯。
https://i.imgur.com/ESm2ehX.jpg
https://i.imgur.com/BNcbwNc.jpg
https://i.imgur.com/9p7L9H2.jpg

介紹完景點，接下來分享一下心得啦！

自從高中會自己規劃行程開始
都沒再參加過旅行社的全跟團行程了，
這次去澎湖會選擇跟團有兩個原因，
第一，交通問題，都不會騎車或開車，
第二，目的是想來澎湖腦袋放空渡假，
不想動腦去思考安排行程研究交通。

【行前流程】
報名給個人資料，每人交三千元訂金，
出發前一個禮拜才告知航班時間及住宿，
機票開票前會再次傳團員資料確認，
在機票還未開票前都可更改團員資料，
確認資料無誤開票後就無法更改了，
接下來簽約及兩天內需繳交剩下的尾款。

【行程流程】
出發當天飛機起飛前一小時抵達機場，
旅行社會安排一人協助辦理報到手續，
去程是搭比飛日本廉航更小的飛機，
回程人較多是搭一般廉航大小的飛機，
飛行時間一小時，抵達澎湖由導遊接應，
澎湖跟團滿特別的，多家旅行社成一團，
抵達澎湖後由當地的旅行社執行行程，
所以雄獅、易遊網等的行程皆一樣，
剛好我們買的彩虹國際旅行社
於週二出發三日遊行程只有我們兩人，
因此我們與在東森購物買的20人一起走，
因是多家旅行社到當地再結成一團，
所以行程順序方面還是會有些不一樣，
旅行社會給當地導遊此團行程項目，
行程順序由當地導遊
依航班時間、當地天氣、流暢度做調整，
該去、該玩、該買、該吃的皆不會少，
我覺得這樣滿不錯的當地人最了解當地。

【心得分享】
這次跟團整體上感覺滿不錯有趣的體驗，
二十多人中我跟我妹是唯二的「年輕人」
長輩佔大多數，少數中年，
這三天長輩們口中的年輕人
幫忙處理著3C産品的疑難雜症，
中年夫婦發現我們拍照拍得滿美的後，
要拍美照時都請我們幫忙拍。

唯一美中不足的就是來錯了季節，
10月澎湖風浪大早晚溫差大好天氣不多，
無法玩水浮潛跳島，只能在本島玩，
三天都在本島其實到最後會有點無聊，
該跑的景點都跑透透了不知可再去哪了，
最後提醒，此季節來澎湖
要記得帶外套、帽子、下載濾鏡APP，
晚上會冷要穿外套，
拍照不想變瘋婆子要戴不容易飛的帽子，
拍照景色想要好看需要套濾鏡海才會藍，

以上，有任何問題歡迎留言詢問呦！

【Lily的平臺】
感謝大家把文章看完，若喜歡這篇文章請幫我按個❤️愛心和分享出去，下面是我其他平臺的連結，歡迎追蹤，謝謝～

FB🔍Lily's lifestyle
https://m.facebook.com/lilyslifestylee/?ref=bookmarks
Dcard🔍粉紅色的豬🐷
https://www.dcard.tw/@lilys_lifestyle
部落格🔍Lilyslifestylee
https://lilyslifestyle.pixnet.net/blog
Instagram🔍lilyslifestylee
https://www.instagram.com/lilyslifestylee/
YouTube🔍Lily's lifestyle

（先說好我是遊客，不是業者）
這是我第二次走訪這間旅宿了
這裡的住宿價格便宜
CP值也超高

這裡呢！就是位於高雄鹽埕區 愛河旁
「日央商旅/愛河日央」
平日價格最多1000內而已
假日也多一些而已

房間得床的舒適度偏軟的那種
（但是彈力不錯）
枕頭也很蓬喲！不會讓你感覺躺起來扁扁的

電視部份比較可惜一點
不過如果你是來玩的話
旁邊就是愛河可以給你漫步到晚上回去
接著泡上他們家的超大浴缸

小倆口泡著浴缸情趣一番後
哪裡還管電視呢？


分享個大浴缸照片吧！
然後房間也有分靠窗型跟無窗的

我上次入住的是靠窗的
不過它的窗戶比較狂的是在七賢二路上
然後是浴廁🈶️一整面的玻璃窗
搭配酒紅色的窗簾
光線也都還不錯
上次入住時時一般房型
單張雙人大床
價格也只要750-790的樣子

不過今天我是無窗型的
只能給看浴缸部份

不論是情侶來住宿
還是在這裡開攝影團拍都是非常不錯的選擇
整體採光都很充足喲！
https://i.imgur.com/N4x0Zt0.jpg
https://i.imgur.com/vj6DMod.jpg
https://i.imgur.com/qtnCVHU.jpg
https://i.imgur.com/2K8DeL9.jpg
https://i.imgur.com/jwzim0W.jpg

如果自備溫泉粉之類的
這裡真的很舒服
水溫也很可以
熱水出來絕對不會讓你覺得失望
所以溫度自行拿捏吧！

（補充一下：即便是淋浴的水壓也很強）
就是差別沒有做到乾濕分離比較可惜
所以進出浴缸時小心不要滑倒
或者穿著附的室內拖吧？

在鹽埕這裡也有蠻多可以走走逛逛的地方
這間的話非常推薦給大家來喲！

https://i.imgur.com/5rPfFKj.jpg

不好意思
床鋪睡很亂
今天這趟自己來的
但住宿方面只剩這間
兩張雙人大床
而我是週五下來的
價格也僅只要1000而已！

所以真心推這家呢！

———（補充）———
稍早問了一下老闆娘
是否可攜帶寵物呢？
老闆娘回應說：小型的可以，只要不會搞破壞及聽到些許聲音就一直亂叫的即可。不然原則上是不行帶的
所以建議如果要帶寵物的話
還是先與老闆做詢問呢
以示尊重喲！

而老闆的話是來自斯洛伐克
並且是個非常喜歡繪畫創作呢！
也很喜歡搖滾樂及重機喲
在他家鄉時也會自組改裝重機之類的

而老闆娘的是臺灣人
所以如果私訊粉絲頁的話
不用擔心說中文也可以通哦！
P.S. 只是平常來收錢時是老闆過來的
會是全程英文喲！
而且老闆也很高壯
但也相當和藹親切好聊天呢

https://www.facebook.com/loveriverinn
直接與老闆（娘）聯絡訂房
可以捨去平台網站的一些手續費服務費等零頭小小小優惠
對房間有好奇欲了解的或者洽詢空房狀態及價格的話也可以直接與老闆（娘）聯絡喲

而地點位置真的去哪裡都相當方便也快
走路到（鹽埔）捷運站的話大約10分鐘
離（左營）高鐵若搭乘計程車也大約15～20分左右的路程而已

至於行程如何安排呢
就請大家自行搜尋了呢？
不在此跟大家介紹了... 畢竟因人而異

而住宿樓下也有投幣式洗衣店也是很方便喲！
超商也都距離算近呢
附近也有薑母鴨及熱炒店
或者往愛河走去也都還可以喲

https://i.imgur.com/NeVbI5d.jpg
淡海輕軌到漁人碼頭，藍海線第一期在2020年11月15日通車，多了台北海洋大學站、沙崙站、漁人碼頭站等3站，現在從捷運紅樹林站轉乘淡海輕軌就可以直達淡水漁人碼頭，非常便利！
https://pmountain.pixnet.net/blog/post/25163882

https://i.imgur.com/VJfJD67.jpg
泰安溫泉 泉質介紹

泰安溫泉是無色無味的鹼性碳酸泉，溫泉溫度平均落在47度左右，水質摸起來滑溜溜的，素有「美人湯」之稱。
泰安溫泉區屬鹼性碳酸泉，水質無色無臭。附近風光優美，群山擁翠，愛玩俠幫你整理了8人氣最高的溫泉首選，假日馬上就出發泡一波！！

泰安溫泉#1 湯之美溫泉
https://i.imgur.com/lS19SO8.png
『湯之美溫泉』是由湯唯溫泉衍伸而來的第二家溫泉會館，地理位置上更貼近大自然，如同來到仙境般沐浴著。

【湯屋資訊】

google評分：4.4
地址：365苗栗縣泰安鄉錦水村橫龍山59-7號
電話：03 794 1658

【湯屋資訊】

雙人湯屋（無床）價錢：平日NT$ 900/假日NT$ 1,200（90分鐘）
雙人床湯屋價錢：平日NT$ 1,600/假日NT$ 1,900（120分鐘）
四人房湯屋價錢：平日NT$ 1,900/假日NT$ 2,300（120分鐘）

泰安溫泉#2 錦水溫泉飯店
https://i.imgur.com/jWSpS3F.png
『錦水溫泉飯店』是台灣第一間溫泉保養飯店，適合溫泉休閒、休養以及溫泉保養套裝行程。

【湯屋資訊】

google評分：4.2
地址：365苗栗縣泰安鄉錦水村橫龍山72號
電話：03 794 1333

【純泡湯】

非房客成人每位NT$ 350
兒童90 公分以上~140 公分以下每位NT$ 200/140 公分以上以成人計費。
戶外溫泉區:需著泳衣泳帽進場，使用時間不限。
設施:水療動壓池、SPA養身區、熱帶雨林區

【家庭湯屋】

價錢：NT$ 900
使用時間：120分鐘

泰安溫泉#3 泰安觀止溫泉會館
https://i.imgur.com/1aDI7bx.png
『泰安觀止溫泉會館』地處泰雅族原住民部落之原始山林，氣候多變四季動植物林相分明。並以天然元素共構而成獨特的環保綠建築。

【湯屋資訊】

google評分：4.0
地址：365苗栗縣泰安鄉圓墩58號
電話：03 794 1777

【私人湯屋】

價錢：NT$ 2,500～NT$ 3,000
使用時間：120分鐘；每加延半小時加收NT$500元。

【住宿】

住宿含泡湯價錢：NT$ 8,000～NT$ 15,000
設施：湯屋、戶外原湯、男女裸湯、烤箱、蒸氣室、無邊際泳池

泰安溫泉#4 日出溫泉渡假飯店
https://i.imgur.com/VZnysoo.png
『日出溫泉渡假飯店』是南洋風情的峇里島風格熱帶裝潢，經過醫療專家的專業設計，妥善設計每一個出水孔的壓力，瘦身、美容、水療風呂池內42℃碳酸泉水，具有養顏美容之療效。

【湯屋資訊】

google評分：4.0
地址：365苗栗縣泰安鄉錦水村橫龍山34號
電話：03 794 1988

【露天風呂】

價錢：NT$ 450
設施：兒童池水、蒸烤箱、按摩浴池、冷熱碳酸水池

【獨立湯屋】

情人湯屋：平日NT$ 1,200元/1.5時，假日NT$ 1,400元/1時。
VIP湯屋：平日NT$ 2,500元/3時，假日NT$ 2,500元/2.5時。

泰安溫泉#5 泰安湯悅溫泉會館
https://i.imgur.com/rthL7gv.png
『泰安湯悅溫泉會館』的碳酸泉遠近馳名，無色無味、泡湯後膚潤舒爽、心情愉快。46度C的黃金泡湯溫度，讓泰安溫泉一直保有「台灣水質最佳溫泉勝地」美名。

【湯屋資訊】

google評分：3.9
地址：365苗栗縣泰安鄉錦水村橫龍山45號
電話：03 794 1941

【湯屋資訊】

露天風呂價錢：平日360、假日480
露天風呂現場提供泳裝販售。
露天風呂提供大毛巾、鞋櫃、置物櫃、化妝檯、脫水機、沐浴乳、乳液、洗髮乳。

【湯屋資訊】

使用時間：60分鐘
豪華湯屋：平日 NT$ 800/假日 NT$ 1,000
精緻湯屋：平日 NT$ 1,000/假日 NT$ 1,200

【客房泡湯】

使用時間：120分鐘
雙人客房：NT$ 2,400
四人客房：NT$ 2,800

觀看原文精選泰安TOP 8間人氣溫泉：原文連結
https://iplaymen.com/taian-hot-sprin

https://i.imgur.com/APfiiZC.jpg
南投有最多、最自然的網美拍照景點！？南投有著極佳的地理位置，除了南北交通方便之外，也擁有許多絕美的大自然秘境景點，網美與情侶絕不能錯過的夢幻場景都在這篇，除了清境農場、日月潭之外，愛玩俠幫你準備了南投最熱門的打卡景點。趕快把這篇收藏起來，假日直衝一波南投！！

南投景點#1 日月潭

https://i.imgur.com/L9AWMEO.png
『日月潭』享有百年美譽，必訪臺灣八景。由山與水共同交融而成，宛如圖畫山水，詩畫般的意境，因而享有臺灣八景的美譽。日月潭環潭公路被美國有線電視新聞網（CNN）旗下生活旅遊網站CNNGO選為全球十大最美自行車道。

地址：555南投縣魚池鄉日月潭

南投景點#2 水社碼頭

https://i.imgur.com/SvhRRcx.png
https://i.imgur.com/bsI9drO.png
『水社碼頭』是來到日月潭不能錯過的景點，靠近日月潭潭區交通轉運樞紐、常有活動表演舉行，非常的熱鬧，水社親水步道、涵碧步道也在附近，能夠與碧綠的潭水並肩而行，彷彿在詩畫中一般。

地址：555台灣南投縣魚池鄉

南投景點#3 向山遊客中心
https://i.imgur.com/Ioins9X.png
『向山遊客中心』位於台21線水社隧道附近，外觀以清水模建築成絕美的造型，處處都好拍，若是從上方鳥瞰建築，就像雙手環抱整個日月潭一般，直接映入眼中，就像是一件藝術品。

地址：555南投縣魚池鄉中山路599號

南投景點#4 澀水森林步道
https://i.imgur.com/SMJtyZh.jpg
『澀水森林步道』位於中潭公路西南側大雁隧道旁澀水社區內循著環村步道可以造訪森林步道、水上步道、烏雞母林步道、田頂步道、柴崁坪步道等除了擁有豐富多樣的蛙類、鳥類、哺乳類及昆蟲，還有絕美的瀑布景色。

地址：555南投縣魚池鄉大雁巷25號

南投景點#5 鹿篙咖啡莊園
https://i.imgur.com/X3QCJBz.jpg
『鹿篙咖啡莊園』現正試營運中不收門票，莊園提供100%台灣在地咖啡豆，自栽、自製、自銷，一貫化作業由莊園完成， 是一座現行咖啡精製廠，兼具咖啡園巡禮與提供休閒的複合式咖啡莊園。

地址：555南投縣魚池鄉香茶巷31-6號

觀看原文南投27個最熱門IG打卡景點推薦：原文網址
南投有著極佳的地理位置，除了南北交通方便之外，也擁有許多絕美的大自然秘境景點，網美與情侶絕不能錯過的夢幻場景都在這篇，除了清境農場、日月潭之外，愛玩俠還幫你準備了s的熱門打卡景點。趕快把這篇收藏起來，假日直衝一波南投！！

我寒假期間會去一個月打工換宿，有同樣在Uniquefun或是花蓮、台東換宿的小幫手可以提前來認識一下☺

［我也想降落在這裡看聖誕樹］
最棒的12月，聖誕老公公毫無疑問的將要開始出發到世界各地發送聖誕禮物。
愛爾蘭在全國跑道最長的香農機場（Shannon Airport ）✈️，用大型聖誕樹造型，設計了指引路線，讓聖誕老公公從天空就能看到五顏六色的聖誕樹，頂端還裝飾了聖誕星星🌟。這麼精心的準備，聖誕老公公絕對不會錯過我們愛爾蘭的孩子們。HO HO HO

超級厲害的跑道，美翻了的機場聖誕樹🎄，台灣觀光局真的可以參考一下。

https://i.imgur.com/2N2tMfu.jpg
圖片來源：https://www.shannonairport.ie/passengers/news-media/latest-news/2020/shannon-airport-launches-festive-campaign/

#ShannonAirport #Christmastree #聖誕樹機場 #聖誕樹 #香農機場 #聖誕節 #聖誕快樂 #聖誕老人
#交通部觀光局
https://www.facebook.com/474968029917431/posts/857457065001857/

經常用Booking.com訂房，這個問題已經遇到兩次，想請教一下有沒有人可以解題0.0

住宿方是入住後付款的那種，下訂單的時候網站一直都顯示不需填信用卡。到最後一步要送出訂單的時候卻説我填的信用卡資料無效（是網頁自動帶入的），所以訂單送不出去。不過網頁信用卡資料的地方是鎖住的，我沒辦法填。試了很多次都一樣...... 很想要shopback的12%回饋~~請問有人遇過跟我一樣的問題嗎

https://i.imgur.com/JIXYqYc.png
https://i.imgur.com/xPrM4JB.png

https://i.imgur.com/gvdhIYH.jpg
趁著至12月底國人限定到國家森林遊樂區優惠免費入園一次前往了太平山

國家森林遊樂區如下⬇️
「太平山、內洞、滿月圓、東眼山、大雪山、八仙山、奧萬大、阿里山、墾丁、雙流、知本、池南」
⚠️記得攜帶身分證或健保卡


這次特別去是因為蹦蹦車及鳩之澤溫泉

蹦蹦車，昔日主要用於載運原木，其真正的名稱是《山地運材軌道車》。
*太平山官網會有蹦蹦車票即時資訊
每日早上七點開賣整天車票，每一時段只有180張
蹦蹦車站離售票口至少還在再開一小時唷🥺

https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/4d133586-c523-4dd1-94bf-a11ddafb6a10?r=1.7777777777777777
https://i.imgur.com/KRzfO2D.jpg
https://i.imgur.com/Fr6sNZ1.jpg
https://i.imgur.com/kjbvT83.jpg

雖然下雨但怎麼拍怎麼美！


鳩之澤溫泉也很美
冬季泡湯一人$250
有很多這種石頭溫泉
https://i.imgur.com/eeffkjO.jpg

📍Porvoo,Finland 
如果有機會來到芬蘭🇫🇮
除了去首都赫爾辛基(Helsinki)以外
推薦你一定要來波爾沃(Porvoo)！

https://i.imgur.com/s9DfbsQ.jpg

🚩Porvoo距離Helsinki約50KM
是芬蘭中世紀古老城鎮
已經有800多年的歷史了！

https://i.imgur.com/mkKvzIe.jpg

走進這座城鎮就好像走進童話故事裡，
鵝卵石鋪砌的道路、色彩繽紛的傳統木屋，沿著波爾沃河岸還有美麗的紅色小倉屋，古典、浪漫、歷史，是那樣如詩如畫般真實的存在。
穿梭在這個城鎮中五彩繽紛的木屋，閉上眼好像又能感受到中古世紀人們生活的縮影。

https://i.imgur.com/YPDskfw.jpg

這個舊城鎮的中心有很多可愛又精緻的小店、餐廳、咖啡廳等。
來到這裡，你可以挑一家你喜歡的咖啡廳或餐廳，做在窗邊的位置，喝著咖啡，慢慢的感受歷史留下來的韻味。

https://i.imgur.com/cXPocyx.jpg
https://i.imgur.com/45onoTy.jpg

在舊城鎮的中心有一個很有歷史味道的「波爾沃大教堂」(Porvoon tuomiokirkko)，這座教堂歷史超級悠久，從十四世紀到現在，不過它已經不是原貌了，因為它的命運有點坎坷⋯曾經被5次燒毀🔥最近一次修復好是在2008年。（你可以進到教堂裡面參觀是免費開放的。）

https://i.imgur.com/kC8HbIY.jpg
https://i.imgur.com/oYcNggD.jpg

除此之外，在這座城鎮還留下一個古老的廢棄車站「波爾沃老火車站」，而現在舊車站好像已經變成是文藝中心、咖啡廳（但疫情沒開），但舊車站周圍還能看到鐵軌、廢棄的舊車廂、舊車倉。（拜託網美們一定要來～超！好！拍！）

https://i.imgur.com/tl9vj8I.jpg
https://i.imgur.com/IDwnjNd.jpg
https://i.imgur.com/efA7yDz.jpg

但這次初訪Porvoo有點可惜的是，由於芬蘭冬天日照時間短，所以天色到下午2點多就已經逐漸轉暗，三點就已經日落了，而且冬天的天空經常是陰暗多雲☁️。所以其實夏季才是來Porvoo最好的季節，據說夏天還會舉辦夏季音樂會，熱熱鬧鬧火火熱熱的！馬上又有了夏季來的理由了！
還有冬天下雪的時候也會是個很好來訪的時候，想像一下五彩繽紛的傳統木房覆蓋白雪❄️會有多夢幻！？

真的推薦你如果來到芬蘭，一定要走進這個童話故事般的城鎮Porvoo!

https://i.imgur.com/Oqp1OoF.jpg

想了解更多芬蘭生活、文化差異、冷知識
那些你跟我所不知道的事
旅遊節目也不會告訴你的事
還有你想知道的事⋯

歡迎追蹤➕FB粉絲專頁
你今天「精芬」了嗎 黑雪公主zoe在芬蘭
https://www.facebook.com/zoeinsuomi/

https://i.imgur.com/1mZ3Axu.png

    步道前段0K至~3.5K路勢較為平緩，沿線起伏不大，踩踏在鋪滿松針落葉的林徑上，輕鬆好走愜意，3.5K至K後則較為陡峻且落差較大，沿木階一路下行。步道1K處往左方向行約1.5公里可通往橫嶺山主峰頂點，由於這座山的走向異於鄰近其他幾座山岳，因而取名為「橫嶺山」。

    橫嶺山步道終點位於大雪山生態社區研習中心後方，從步道終點沿著左方產業道路往200林道方向前進來到橫流溪畔，有一座相當雅致的木造建築，過去原為中坑國小橫流分校的舊址，現則成為當地居民的研習中心。
※步道資訊取自灣山林悠遊網

https://i.imgur.com/2KuUTJC.png

橫嶺山自然步道： https://recreation.forest.gov.tw/Trail/RT?typ=3&tr_id=048

入口點：
X: 120.949770754956
Y: 24.2370404288601
海拔 : 1,200m

停車資訊： 雪山路接近26K處左右路邊白線處可停車(看到路邊有人停車的地方就可以準備靠邊停了．)，紅線和轉彎處不能停車喔！
https://youtu.be/gJRykYLj8Tw

準備去跟男友去嘉義阿里山，會住市區一晚，阿里山一晚，既然都出遊了，就希望可以吃好住好，尤其住宿不想踩雷，市區住宿部分看上承億文旅的桃城茶樣子和南院旅墅，承億比較貴一點，但很喜歡他的無邊際泳池，房內的浴缸感覺也很大，早餐看起來也不錯，不知道住過的人覺得實際住起來感覺如何？
真的很想選這家，但價錢上很猶豫ＱＱ

還請各位幫幫忙 你們都會有好報的
https://www.surveycake.com/s/1wd6B

說到花蓮的看海飯店
最難訂房的 斯圖亞特大概是其中之一

https://i.imgur.com/QaxwPWm.jpg

這間以私房海灘聞名
又貴又難訂房的飯店
就讓我們一起住住看吧

影音版
https://youtu.be/eTnX0MRm8KE

斯圖亞特有兩個館
兩個館距離約2公里
泳池/庭院/海灘比較好的是一館
不過二館的裝潢比較華麗
房價也比較便宜
也可以去使用一館的設備

我們本次訂到的是二館
所以先到二館checkin
然後再去一館游泳

https://i.imgur.com/PD6FTwO.jpg

正門是相當華麗的的德國風
由停車場走向大廳
中間經過的庭院就布置的相當有味道

https://i.imgur.com/YRYHPwy.jpg

大廳當然是相當的華麗
為德式混和宮廷風格
大量的原木與植栽
在雅重中也有鄉村風的感覺
這樣的風格混搭的很成功

https://i.imgur.com/Iuc22eq.jpg

庭院的部分
二館也有自己的游泳池
不過比一館小的多
也是可以看海啦


接著開車到一館去看看

https://i.imgur.com/Tj5ez28.jpg

只要報房號就可以使用一館設施
隔日也可以選擇在一館用早餐
菜色還可以

一館的裝潢沒有二館浮誇
也是傳統的德國風格
不過有靠海的游泳池與私房海灘就贏很多了

https://i.imgur.com/0WZVMCc.jpg

一館的無邊游泳池
真的是美到令人讚嘆

https://i.imgur.com/crAsTR7.jpg

陽光下的斯圖亞特真的很漂亮
希望台灣的旅館業者能多投資這樣美麗的旅館

想問禮拜一或禮拜二的東大門夜市
店家大部分都會營業嗎？
（明年一月中要去玩）

第一次要去花蓮玩～
但行程安排關係又只能這兩天去 
雖然看網路每天都有
但怕去了實際沒什麼店家有開😭

大家好！ 我們是資管系在做畢業專研的學生
未來想開發一個以打工換宿媒合為主題的APP
想詢問有相關經驗者對於此App希望的功能或是其他建議想法~
麻煩大家幫忙填寫🙏🙏
謝謝大家💕💕

https://forms.gle/H1bweCqkb2z6UYvm8

新北耶誕城是聖誕節必去的地方!
今年還特別與迪士尼合作
打造夢幻級的耶誕主題~
還有一年比一年厲害的光廊
超喜歡亮晶晶的聖誕節 🎄
https://youtu.be/-nBWxd0qZkA

https://i.imgur.com/zgLtoEx.jpg

Playa在西班牙語是「海灘」的意思，而Las Ballenas就是「鯨魚」的意思，所以百椰娜海灘=鯨魚海灘。多明尼加共和國整個山美納半島附近，是座頭鯨在北大西洋重要的繁殖地之一，很多人會來這裡賞鯨，因而得名。

這個海灘在我們現在多明尼加的家旁邊，每天把線上的工作做完之後，我就會到百椰娜海灘游泳，看夕陽。聽說加勒比海許多國家的海灘都很美，希望將來有機會可以到其他島嶼國家看看。

我和我老公邊工作邊旅行這兩年來，我覺得多明尼加的Las Terrenas這個小小的海灘小鎮，是我有史以來住過最美的地方，而且可貴的是，消費比台灣低一點。（第二名應該是加拿大北極海旁的圖克小鎮Tuktoyaktuk。）

https://i.imgur.com/5gQYz7K.jpg

每年1-3月就是多明尼加山美納半島的賞鯨季節，這個時候剛好是歐美國家最冷的冬天，所以多明尼加的賞鯨季就會看到很多往國境之南遷徙，到多明尼加山美納半島避冬的歐美旅客。

現在這裡不僅因為疫情，所以旅客真的非常的少，很多時候沙灘上就有我們和其他兩三隻貓。

百椰娜沙灘的隔壁，就是拉斯特雷納斯海灘（Playa Las Terrenas），從百椰娜海灘走路約半小時左右就可以到拉斯特雷納斯沙灘了。非常建議用走的，因為你可以一路體驗淨白沙灘到金黃沙灘的變化！

https://i.imgur.com/hhmyHvw.jpg

百椰娜海灘的沙灘是白沙灘，沙好細，好白，墨鏡帶著才不會太刺眼！

我覺得百椰娜海灘最特別的是，它整個海岸線非常長，而且主要海灘的區域海岸線很直，所以你從海灘的一端可以看到很遙遠的另一端。沙灘沿岸種滿了椰子樹，看起來極度像你會在旅遊雜誌封面的那些海灘天堂！
https://i.imgur.com/FkGnwU3.jpg

我跟我老公在討論，不知道這些椰子樹是本來就在這裡，還是種在這裡讓整個海灘看起來更像渡假天堂？

★建議行程：走路包下兩個海灘天堂！

從拉斯特雷納斯海灘（Playa Las Terrenas）可以直接走到百椰娜海灘，一路上你會經過一些迷你的沙灘酒吧。我喜歡的是這些酒吧雖然有擺桌椅做生意，但是很節制，沒有把整個沙灘都佔滿。

我們住在當地的一個小旅館，叫做Casa Robinson，離拉斯特雷納斯海灘（Playa Las Terrenas）走路只要一分鐘！我們喜歡常常從家裡走到百椰娜海灘，慢慢走30分鐘就到了！去的路上我們喜歡買一支冰 (15台幣)邊走邊吃，然後回家路上，我們會停在百椰娜海灘和拉斯特雷納斯海灘中間的一些沙灘餐廳/酒吧吃個晚餐(兩人約300台幣)。

https://i.imgur.com/btSXuVf.jpg

我們住的Casa Robinson旅館是公寓型的，一個小公寓包括廚房、陽台，設備全包，包月的話一個人一個晚上只要台幣約250呢！

來到多明尼加的Las Terrenas，你一定要來百椰娜海灘看日落！因為百椰娜海灘沙灘廣闊又平直，浪又小，所以夕陽時的七彩顏色會整個灑落在一大片的海洋上！真的是絕美景色！下面這個此色的日落，是真的呀！

https://i.imgur.com/gLjnWG9.jpg

下面這張照片看起來很淺吧？從沙灘走向海洋差不多兩公尺左右，都是這麼淺，差不多走到五公尺外都還可以站著。這裡游泳很安全，我就是今年才在這裡學會游泳的！

後記

到多明尼加的山美納半島，也非常建議到拉斯葛雷拉斯鎮（Las Galeras）上看看，我們自己租一台機車公路旅行，從拉斯葛雷拉斯鎮 （Las Terrenas） 騎過去只要兩個小時。拉斯葛雷拉斯 （Las Galeras） 是一個比拉斯特雷納斯 （Las Terrenas） 更小的鎮，車子相對少，所以也沒有那麼多喇叭聲還有機車聲—這裡個機車消音器都是拿掉的，一開始真的會很不習慣！


更多多明尼加共和國的部落格文章：http://bit.ly/DRBlogposts

https://www.instagram.com/supermei_travel/

https://i.imgur.com/KtyzKKO.jpg
北海岸是台灣最美的海岸線景點？

北海岸擁有多樣的地質樣貌，天空與海洋連成湛藍的一片美景，北海岸的交通方便、景點眾多，也成為了週休二日絕佳的輕旅行地點選擇，但是這麼多景點、這麼多秘境該怎麼選？愛玩俠幫您整理了最熱門的北海岸打卡熱點，馬上畫筆記出發！！

北海岸景點#1 白沙灣
https://i.imgur.com/sgovJiz.png
『白沙灣』是一整片的白色沙灘，綿延一公里長的貝殼白沙，除了半月型海灣的天然美景之外，這裏還有多樣化的水上活動如游泳、釣魚、帆船、潛水、風浪板，適合夏日活動的熱門景點。

地址：新北市石門區德茂里八甲1-2號

北海岸景點#2 老梅綠石槽
https://i.imgur.com/yvKtCRJ.png
https://i.imgur.com/hwXPvU2.png
『老梅綠石槽』位於北海岸石門區，每年的四、五月份由於東北季風減弱，當地的石槽便會長滿整片的綠色海藻，是非常難得的奇特景象，綠石槽上方非常滑，拍照時不要踩踏。

（為了保護綠藻生態，不要踩在此處有綠藻的地方拍照。）

地址：253新北市石門區下員坑

北海岸景點#3 老梅迷宮
https://i.imgur.com/rGFAUJo.jpg
『老梅迷宮』是一個藏在北海岸富貴角園區內的隱藏景點，使用一塊塊紅磚堆砌而成錯綜複雜的迷宮走道，整個迷宮的佔地不大，由上俯視可以看到整體的圖騰造型。可以嘗試爬上斜坡可以拍攝出不同的景觀。

地址：253新北市石門區楓林路27號

北海岸景點#4 石門洞
https://i.imgur.com/kpDYrAz.png
『石門洞』是石門區著名的地標，是經過海水侵蝕形成的拱門，由於受到地殼運動的影響而高於海平面。走進石門洞映入眼簾的是海天一色的美景，每到潮汐漲退的時間可以觀察到潮間的生態，不論釣魚、潛水、抓螃蟹都非常適合。

地址：253新北市石門區中央路

北海岸景點#5 北海岸石門婚紗廣場
https://i.imgur.com/ixrsdw4.png
『北海岸石門婚紗廣場』位於石門區台2線24.3公里處，整體以白色色調的地中海式建築設計，搭配無敵海景彷彿置身在希臘海岸，十分浪漫，這裏也是絕佳的婚攝熱門景點。

地址：新北市石門區（台2線24.3公里處）

觀看原文22個北海岸最熱門旅遊打卡景點：原文出處
https://iplaymen.com/north-coast-attraction

https://i.imgur.com/gTksUUW.jpg
陽明山溫泉 泉質介紹

陽明山溫泉的泉質是「白磺泉」，白磺泉泉色呈現一種透明偏乳白的色澤，泉水滑順、對皮膚也不錯，泡起來相當解壓放鬆，因此獲得了「美人湯」的美名。

陽明山溫泉為著名的美人湯，每一間都有各自的特色風格，愛玩俠幫你整理了5間人氣最高的溫泉飯店週末馬上預約去泡湯！！

陽明山溫泉#1 陽明山天籟渡假酒店
https://i.imgur.com/3kn5d6L.png
『陽明山天籟渡假酒店』位於金山區，擁有獨立湯屋、戶外泳池、露天大眾池、三溫暖、SPA水世界等。露天風呂（也就是大眾池）有近2000坪的空間，包括溫泉、冷泉、冰水池、按摩池、水柱池、烤箱與露天裸湯等，總共13個溫泉池。

【湯屋資訊】

google評分：4.2
地址：208新北市金山區名流路1-7號
電話：02 2408 0000

【獨立湯屋】

開放時間：24小時
泡湯時間：風雅湯屋為60分鐘，其餘皆一次90分鐘
平日定價/2人：NT$ 2,200～NT$ 4,800
假日定價/2人：NT$ 3,000～NT$ 6,400

【露天風呂】

開放時間：7:00~23:00（22:00前進場）
泡湯時間：憑票入場後可單次進出不限時，並暢遊SPA水世界與泳池
門票：成人平日 NT$ 600、假日NT$ 900；兒童均NT$ 480、房客免費

陽明山溫泉#2 馬槽花藝村
https://i.imgur.com/DsaVDMG.png
『馬槽花藝村』的泉源來自馬槽溪谷一帶，屬於陽明山溫泉之一，泉質除了白磺泉之外也有青磺泉，這裡有男女分開的露天大眾池，也有20幾個不同大小的半露天湯屋可以泡湯。湯屋裡頭有冷熱雙池，溫泉池滿大的。

【湯屋資訊】

google評分：4.1
地址：111台北市士林區竹子湖路251巷20號
電話：02 2861 6351

【半露天雙人湯屋】

泡湯時間：90分鐘
湯屋價格/2人：平日NT$ 600、假日NT$ 800

【大眾池&個人湯屋】

泡湯時間：單次進出不限時間
票價：每人NT$ 150元
個人湯屋最多兩2同時進場

陽明山溫泉#3 陽明山中國麗緻大飯店
https://i.imgur.com/0QYxnp7.jpg
『陽明山中國麗緻大飯店』備有觀音石打造的獨立單人浴池的溫泉房，也有可欣賞紗帽山景致的私人溫泉套房。提供大眾溫泉池、戶外游泳池與溫泉客房。大眾池空間寬敞，男女分開以打造更加自在舒適的泡湯體驗。

【湯屋資訊】

google評分：4.0
地址：111台北市士林區格致路237號
電話：02 2861 6661

【大眾溫泉池＋泳池】

開放時間：週一 12:00~22:00；週二～四、週日 7:00~22:00；週五、六 7:00~23:00（泳池到22:00）
泡湯時間：單次進出不限時
大眾溫泉券：$650

觀看原文精選陽明山TOP 5間人氣溫泉：原文出處
https://iplaymen.com/yangmingshan-hot-spring/

旅遊板的大大們🙇🏻‍♀️
小的想請問一下
1.現在新社花海還有嗎？因為我看時間好像是到12/6 想確認一下
2.是想詢問一下時間安排
我們大約9:30左右會到台中車站（坐統聯過來）
沒有騎車開車
如果想去新社古堡
台中車站➡️新社古堡（新社花海）➡️台中歌劇院➡️逢甲商圈
到台中歌劇院的時間想大約在下午4、5點左右
這樣是不是不順或不方便？查過交通大致都要1個多小時
還是說要放棄過去新社那邊😂
另外想請問一下
新社古堡跟新社花海大約要安排多少時間逛呢？兩小時夠嗎
或是有什麼近郊之類的地方能夠取代新社（大約半日時間）
謝謝🙏🏻🙏🏻

預計2021 要去阿里山看日出
但是剛剛六點沒搶到阿里山往祝山線的票
所以現在有點焦慮
我現在大概有兩個選擇
1.直接爬山 
想問可以騎機車到阿里山站然後在走路到高岳站的日出觀景平台看日出嗎
會很危險嗎？
2前一天去阿里山的購票車站排隊
想問當天去預購的人潮會很多嗎？
會不會有可能買不到票？
我們約從台中出發  要到阿里山看日出
希望各位有經驗的人給我們建議
😭😭😭😭

在紐西蘭北島北 New Zealand Northland 旅行，竟然發現紐西蘭 New Zealand不一樣的美。紐西蘭自由行的這天來到派希亞 Paihia小鎮，聽說這裡是個傳說中超美的小鎮。而這個小鎮以觀光為主，每逢夏季來到這小鎮度假的民眾非常的多。
https://i.imgur.com/NhroXoq.jpg
雖然派希亞 Paihia 小鎮沒有很大，對我來說卻是紐西蘭北島 New Zealand North Island的祕境之處。除了夏季湧進大量的民眾來這玩水之外，其實附近也有一些毛利人相關的歷史可以讓各位參與當地的導覽一起旅行。今天的天氣晴朗少雲，要參加任何活動的話還是得好好防曬。然而昨晚住在靠近派希亞 Paihia 海邊的 Waitangi Holiday Park 的小木屋裡，從住宿走出來就看到這樣一艘老舊的船。
https://i.imgur.com/2Q0veFE.jpg
在這附近能看到有著毛利圖騰的集會所。在紐西蘭自由行時就聽說毛利人與台灣原住民有著相關血統，也剛好當時毛利人來參訪台灣東部原住民部落，看見祖傳的物品在原住民部落裡面，才發現台灣原住民真的與毛利人有血緣關係。
https://i.imgur.com/Vus4N2P.jpg
這天是我第一次體驗獨木舟 Kayaking 之旅，Coastal Kayakers 這間店是在這次旅程前在網路上搜尋到的，而且查詢過店家評價還不錯才選擇，重點是在 Waitangi Holiday Park 住宿近，不用開車也可以抵達。店家提供不同的包套行程讓遊客參加，若不參加行程的朋友也可以獨自租獨木舟。這天沒有參加套裝行程，只單純租了一艘獨木舟與旅伴們一起出遊，這趟行程為半天行程 4H，一個人 NZD 45。
https://i.imgur.com/vr9pSAS.jpg
這趟大約 4H 來回的旅程，選擇了一半划獨木舟 Kayaking、一半走步道回程。中途可以把獨木舟停泊在 Coastal Kayakers 指定的碼頭邊。若怕體力不支的朋友，可以選擇這樣的行程。畢竟第一次體驗划獨木舟，若划完全程 (來回) 相信各位手一定會痠到爆才對。
https://i.imgur.com/Fn7s1pq.jpg
划了老半天，到底是到了沒？還是迷路了？哪裡可以停船啊？只好翻翻 Google Map 定位一下，才知道自己在哪。
https://i.imgur.com/a5BauRB.jpg
從 Coastal Kayakers 的附近延著出海口往 Waitangi River 裡面划去，最後會到 Haruru Falls 附近的港口把船停下來休息一下。說真的這時候感覺到自己怎麼這麼有能耐可以把獨木舟划到目的地。
https://i.imgur.com/cZzlk1k.jpg
完成半趟的獨木舟旅程後，老實說時間已經接近傍晚。想到還要再走上 Waitangi Track 感覺心有餘而力不足啊！不過還是得走回派希亞 Paihia 小鎮。
https://i.imgur.com/KQaA8uI.jpg
準備開始走上 Waitangi Track 5 公里的步道回程，首先還是會經過 Haruru Falls，欣賞一下壯觀的瀑布。
https://i.imgur.com/VK93Oud.jpg
Haruru Falls 的下方就是划獨木舟會經過的地方，不管是坐在獨木舟上或站在瀑布旁，只能說這瀑布真的壯觀。
https://i.imgur.com/Io6QIgX.jpg
因為第一次划獨木舟花太多時間的關係，不想在太陽下山後還走在步道中，只好一邊快走一邊欣賞步道沿途的景色，土壤中的植物就像是台灣水筆仔的濕地植物。
https://i.imgur.com/LKHoDqp.jpg
雖然還是可以欣賞美景並且走完這步道的全程，不過在紐西蘭自由行常常也是可以體會到「夕陽無限好，只是近黃昏」，這天的旅程就這樣結束了。
https://i.imgur.com/RkC2u1a.jpg
Waitangi Holiday Park
Location | 21 Tahuna Rd, Paihia 0200, New Zealand
Phone | +64 9 402 7866

Coastal Kayakers
Location | Te Karuwha Parade, Paihia 0200, New Zealand
Phone | +64 800 334 661
Open Daily | 8.30am - 5pm

Haruru Falls
Location | 80 Haruru Falls Rd, Waitangi 0204, New Zealand
Phone | +64 9 366 2000

原文出處https://sllifetrip.com/northland-paihia-kayaking
FBhttps://www.facebook.com/SlsLifeTrip
IGhttps://www.instagram.com/sl.world.travel

想請問 現在 如果台灣人去到香港，是可以入境的嗎？
我查到的訊息好像都可以，只是要檢疫14天
但一定要酒店檢疫嗎？可以居家檢疫嗎？
還是一律現在都要酒店檢疫了
我實在找不到這方面的問題😭
想問問有沒有在香港的台灣人可以解惑

已經一年沒出國了Q_Q

在Youtube上看到蠻多 Walking in __ 城市的影片
簡單來說
就是用邊走路邊用影片紀錄當下城市的樣貌
沒有太多特效、編輯，就是簡單地走路
但看了彷彿能回到那個地方
又或者去到了從未到達的城市

看這種影片有莫名的療癒感

Walking London's SOHO in HEAVY RAIN - Saturday Evening City Ambience
https://www.youtube.com/watch?v=__Eo-dvEH7g
Seoul's First Snowfall of the Season Walk on December 13, 2020
https://www.youtube.com/watch?v=1q2nFw4G6MA
Night Walk in Tokyo Red Light District - Shinjuku Kabukicho(歌舞伎町散歩) - Japan Walking Tour
https://www.youtube.com/watch?v=n3Dru5y3ROc
Walk in Kyoto Kifune Shrine (京都散歩) 
https://www.youtube.com/watch?v=eCNLQGsIoAE
Christmas walk in New York City, Midtown Manhattan/Nov 22.2020
https://www.youtube.com/watch?v=Ztp9hJBaZVs


不過..
還是希望這個地球趕快恢復啦:(

有沒有人預計寒假會來換宿？

可以一起衝浪、吃飯 ：）

https://i.imgur.com/8vRLomo.jpg
台中網美景點該怎麼選？怎麼找？

台中的四季氣候宜人，景點豐富、交通方便，就趁假日搭上高鐵來到台中來個輕旅行吧！但是台中那麼多熱門的景點要怎麼選擇呢？愛玩俠幫你整理了最熱門的打卡景點，不論是文青風格、唯美風格、廢墟風格、動畫風格通通有，馬上出發！！

台中景點#1 Zero Space 孵空間
https://i.imgur.com/Zy9J4FG.png
『Zero Space孵空間』是由理和建設打造，以清水模建築概念，周邊空間開放給遊客拍照，位於台中新光三越對面，交通便利。

地址：407台中市西屯區台灣大道三段308號

台中景點#2 彩虹眷村
https://i.imgur.com/kKVCDC6.jpg
『彩虹眷村』正如其名是一個七彩繽紛的巷道，裡面滿是童趣的人像、動物、造型彩繪，旅遊雜誌「孤獨星球」評選為「世界的秘密奇蹟」景點。

地址：408台中市南屯區春安路56巷25號

台中景點#3 筏子溪門戶迎賓水岸廊道
https://i.imgur.com/g06iACi.png
『筏子溪門戶迎賓水岸廊道』位於南屯區近烏日高鐵站，佈置有4公尺高的TAICHUNG立體字樣，晚上還會有七彩的文字燈光秀，不論白天或是夜晚都適合拍照。

地址：40871台中市南屯區筏子東街一段33-59號

台中景點#4 星巴克中清門市
https://i.imgur.com/Z4ta2Us.png
『星巴克中清門市』不僅是目前全台最大，也是亞太區最大間的星巴克得來速，純白色的特色建築，搭配歐美風格的街景非常適合拍照。

地址：406台中市北屯區中清路二段769號

台中景點#5 廍子公園
https://i.imgur.com/4qmn7OK.jpg
『廍子公園』每年2、3月是風鈴木賞花期，公園內有幾十顆的風鈴木一起盛開，滿片的金黃色花朵宛如漫畫場景般令人驚艷。

地址：406台中市北屯區廍子路418號

觀看全文21個台中最熱門景點介紹：原文網址
https://iplaymen.com/taichung-influencer-attractions/

https://i.imgur.com/UpRpP7n.jpg
台南熱門IG拍照景點懶人包

台南不只擁有許多的文化古蹟、美食之外隨著台南觀光的人氣大增，許多網美也挖掘出了各式各樣的景色，在這個文化古都有哪些值得留念的美景呢？讓愛玩俠來帶你一探究竟。

台南景點#1 蝸牛巷
https://i.imgur.com/9dhXSpT.jpg
『蝸牛巷』是台南作家「葉石濤」的其中一個文學地景。在曲折的巷弄之間，有著迷你版的藍曬圖彩繪牆、座落在角落的蝸牛、日式木造風格的老屋。

地址：700台南市中西區永福路二段97巷號

台南景點#2 大魚的祝福
https://i.imgur.com/uecnksL.png
『大魚的祝福』是台南市政府與當地的藝術家「楊士毅」合作創造的台南新地標，在安平港濱歷史公園放置巨鯨造景。

地址： 708台南市安平區億載里

台南景點#3 台江文化中心
https://i.imgur.com/qSl2UmA.png
https://i.imgur.com/SeNXdQd.png
『台江文化中心』佔地約1.6公頃，外觀以台江內海沙洲的菅芒紋理為設計理念，幾何的造型與四周環境相互呼應，園區內有專業級的多功能劇場、圖書館、咖啡部屋。建築周邊有生態池以及裝置藝術。

地址：709台南市安南區安吉路一段207號

台南景點#4 迎曦湖
https://i.imgur.com/94sDKkc.png
『迎曦湖』的名稱是取自迎接東邊升起的晨曦，湖邊有著巨大的公共藝術作品「舞彩迎賓」外形酷似雲霄飛車、龍或蛇。這裏規劃完整的人行步道與自行車道、伴隨著賞心悅目的藝術造景與自然的日出景色。

地址：744台南市新市區迎曦湖

台南景點#5 神農街
https://i.imgur.com/hTo8xM7.jpg
『神農街』是原先老舊沒落的街道，近幾年成為台南人的文藝藝術創作畫布，街內的店家維持了原創性的風格，每個店鋪都值得參觀。

地址：700台南市中西區神農街

觀看全文26個最熱門台南景點介紹：原文網址
https://iplaymen.com/tainan-influencer-attractions/

各位好 目前爬文的話知道 唯一一台公車 
894有到烏來 台北車站有站牌 新店也有一站
有人推薦直接去新店搭公車比較快
各位有經驗的也這麼認為嗎 ~？

話說烏來上面有沒有推薦必吃跟泡溫泉的
聽說香腸跟山豬肉很厲害

https://i.imgur.com/QodteeY.jpg
裊裊炊煙
是什麼叫醒醉夢中的流浪者
沉溺於霓虹，迷失在喧囂
為了麻痺，為了遺忘
追逐所謂的快樂，而差點丟失自己

📍尖石夢田( 狩獵帳 假日 4,800/一晚)
一起去山上住一晚遠離塵囂吧！
https://i.imgur.com/bNSfhrc.jpg
https://i.imgur.com/wue9DRl.jpg

抵達時間 14:00
卸下食材和行李後，大家瘋狂地拍照～
實在是太美ㄌ🥰
https://i.imgur.com/SLlFTf9.jpg
https://i.imgur.com/4CWB9CK.jpg
https://i.imgur.com/ZfuIReE.jpg
https://i.imgur.com/DHV3Ta7.jpg

不知道大家喜歡不喜歡玩桌遊
先說我超愛～～
這次最期待的就是一起玩桌遊 🤣
(我們玩阿瓦隆～ 大學最瘋 玩到凌晨那種）
誰是壞人 誰是壞人的互相懷疑真的好可愛哇
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/a057da42-ef0f-4581-b1c4-ffc756103595?r=0.5625

約莫16:00我們開始慢慢準備晚餐
晚餐是羊肉爐、甜辣雞翅、炒青菜(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)
https://i.imgur.com/UXLGzln.jpg

雖然沒起風，但天色漸黑，氣溫也慢慢下降
吃羊肉爐真ㄉ好療癒(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)
我們買的是台塑ㄉ紅燒羊肉爐
7人買兩份湯底 好吃推推😋
配上一點小酒真ㄉ是堪稱完美 💙
https://i.imgur.com/Jnoy3we.jpg
https://i.imgur.com/Y5rzsTk.jpg

又玩了很多遊戲後，肚子餓ㄌ
第二波泡麵出動，配著白淨淨的月光
這天有看到流星ㄛ🥰
https://i.imgur.com/DX7q08p.jpg

營區很安靜～
雖然大家都各自在放音樂、看電影
但都沒有影響到別人(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)
盥洗室很乾淨，沒有看到蟲蟲覺得慶幸🥺
https://i.imgur.com/I9tclVS.jpg

一個晚上我跑去上廁所兩三次（喝太多😅）
看到幾顆流星滑過天涯
也看到日出照印著山嵐的模樣
多麼珍貴
https://i.imgur.com/h70n73E.jpg

早上7點，大夥早早起來曬太陽🌞
https://i.imgur.com/VharSm1.jpg
https://i.imgur.com/UKQlH9Z.jpg

懶洋洋到了八點才開始準備早餐
早餐是培根蛋吐司🍞 + 玉米濃湯🥣
https://i.imgur.com/PWnzQzg.jpg
https://i.imgur.com/9q94z26.jpg

藍芽喇叭播著Fly me to the moon
我們什麼話也沒說，
靜靜的望著山谷，吃著早餐
只要和你們一起，都是最美的回憶
謝謝同行夥伴機動性很高的分工合作
紀錄很多大家在瞎忙時的日常照
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/1cbc3ad3-65b9-4062-9522-570b00ccdf61?r=0.5625

題外話💭
夢田的評價有點兩極
但我們都覺得老闆跟老闆娘很可愛、熱情
那天的一切都很美好☺️
https://i.imgur.com/JmeXMeP.jpg
https://i.imgur.com/gE7tETL.jpg
https://i.imgur.com/LmYy6ID.jpg
https://i.imgur.com/WCvQW2X.jpg

下載  « 1040NR-EZ »表格   ⚠️年份不要搞錯

配合打工渡假公司寄出的 « W-2 form »填寫表格
·若是沒辦法登入公司原有帳戶，務必寫信給公司，麻煩   他們寄送紙本退稅單，可千萬不要白白犧牲權益！

« 1040NR-EZ »表格要打字書寫，而不是列印下來手寫
填寫完畢 “務必”確認資料是否正確，尤其「社會安全碼」

接下來就是郵局寄件啦～
美國國稅局寄件地址(以下皆為地址)
Department of the Treasury 
Internal Revenue Service 
Austin, TX 73301-0215
U.S.A.
(千萬別蠢胞胞的和我一樣 以為Austin是一個人&電話...)

［方法1］航空掛號 約略NT$106元
04/07寄出 04/08抵達美國
BUT!!! 後面信件就消失了？
https://i.imgur.com/Q1PnDgV.jpg
*還是有很多人寄航空掛號成功的啦*
［方法2］國際快捷EMS NT$390元
06/24寄出 07/07美國國稅局收件

等待退稅支票 09/26抵達✌️ ⚠️支票要在1年內兌換ㄛ

選擇自己信任的銀行辦理承兌外匯業務
銀行會收取手續費約略NT$600元
再等待1個月左右
錢入帳了就解除任務囉🙂

如標題
我剛剛寄放行李
櫃檯說就放大門口
過晚上十點沒人看，所以不負保管責任

可是訂房網站明明就有標明24小時行李寄放服務

我第一次遇到櫃檯直接跟我這樣講
感覺就像是
"別放這裡
丟了我們不負責=="

所以旅館寄放行李都不用放在櫃台內或倉庫也不用管就是了??

想詢問一下～
如果12/31（元旦放假前一天）搭客運從台南到台北會不會很塞呢😭 想請問一下大家有沒有類似的經驗！目前大概是訂12:30的客運，但因為有時間壓力，18:00前一定要回到台北⋯
因為不太了解連假前一天的車潮到底會從什麼時候開始塞車，也不知道會不會有很多人北上，現在在猶豫要不要改訂早一點的車票😭
謝謝大家！

此篇文章為轉貼文章，請更新至最新版本觀看完整內容。

https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/75086412-7b5d-4440-b08c-6e1b34a08271?r=0.5625
（完整版 https://www.facebook.com/zoeinsuomi/videos/715239259116370/）

同時這支影片也想對在COVID-19中病亡的人
表示哀悼🕯️ Rest in peace 

願大家都平安、健康
並珍惜身邊你愛及愛你的人
最重要的是希望世界能早日回復正常🙏🏻

🎵 Keep rolling on by  Luke Thompson

想了解更多芬蘭生活、文化差異、冷知識
那些你跟我所不知道的事
旅遊節目也不會告訴你的事
還有你想知道的事⋯
歡迎追蹤➕FB粉絲專頁
你今天「精芬」了嗎 黑雪公主zoe在芬蘭
https://www.facebook.com/zoeinsuomi/

https://i.imgur.com/WAgbOg3.jpg

台東華源山上，有一處在google找不到的景點，有棵巨大榕樹。聽說摸樹會好運，所以懷著感恩的心，摸了摸樹，站在樹下深深覺得人類之渺小。

#每天來一張台東
#台東華源
#超巨榕樹

這一年快憋死，去年本來北京行程取消，希望未來有機會再去大陸旅遊

我們在11/27-30因為嘉明湖山屋太難抽
所以決定從戒茂斯上嘉明湖！

三天兩夜的O型路線，我們一群12人在出發前非常興奮的與隊友及兩位嚮導討論裝備

不過知道自己還很弱，真的沒辦法背太重，奢侈的用品是沒辦法帶了😂

但是～必備的東西都一定會帶到，在影片內整理了我帶的清單，跟大家分享！

希望可以給剛好有要走這條路線的人參考📷📷

https://youtu.be/U95kDEluiC4

#嘉明湖 #天使的眼淚

🌟關注我們的IG及FB🌟
裡面有很多好吃好玩的影片和大家分享喲👇
🔍melofunplay
IG: 
https://www.instagram.com/melofunplay/
FB: 
https://www.facebook.com/melofunplay/

https://youtu.be/VDJwUnNgHdc

https://youtu.be/EawLXPByrzU

影片中有提到每1天的遊玩順序，適合往南到東部的朋友，此路線不適合往北再到東部
https://youtu.be/RMkZ82kpcWo

這次旅遊是10月中左右和男友去的
接下來我會分享
關於外地人去xpark玩的幾個重點與照片：

1️⃣交通-不用租機車，共享車很多！
因為我們住火車站附近離xpark還是有段距離
但又不想租機車，
後來觀察路上發現，
其實沒幾公尺就會有iRent或Goshare出現
立馬下載app租起來！
第一次都會有騎乘金的扣打可以用
整天下來扣掉我們耍智障騎錯路
兩個人好像也才1、200左右
是不是很讚(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)
（ps.騎goshare 速度會比較快 
Irent限速4、50）

2️⃣票有入場時間限制，兩小時內一定要進去
忘記那時候為什麼延後了
我們遲到以為進不去
還好後來發現
在場次時間開始算的兩小時內都可以通行
Ex.場次16:00就是一定要16:00～18:00入場

哦對了，也是因為我們遲到頗久
所以幾乎沒怎麼排隊
因為那個場次該進去的人都已經進去了
在排的人潮都是下個場次
而遲到的有另一道人比較少的門可以進去(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)

3️⃣真的很美但也人很多
一進去就會有一面超震撼的牆（？
大概每一面要看都要和其他人輪流看
但不得不說這裡的箱內打光
比起其他水族館都要來得更好
背景也不是隨便的那種材質貼皮

https://i.imgur.com/JtEMOkA.jpg
暗的地方都是人潮的無限重合( ･᷄ὢ･᷅ )

https://i.imgur.com/fLY1Sbw.jpg
沒拍清楚背景但真的真實又精緻

https://i.imgur.com/t7809cT.jpg
尼好可愛 要不要跟姊姊回家🥺

https://i.imgur.com/QyFR9cH.jpg
不知為何就是會有種很奇幻的感覺

https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/af785ff1-9d89-4768-818b-b56dae55e5d9?r=0.5625
走到後來發現一整層都是水母
根本水母王國
但他們動起來真滴療癒可愛

https://i.imgur.com/T9e1FGR.jpg
看到這個腦袋不自覺會唱歌
“哦～是誰住在深海的大鳳梨裡～”

https://i.imgur.com/R5Z48LM.jpg
看起來好像粉條

https://i.imgur.com/8Ymtu2M.jpg
嗯⋯金針菇？

https://i.imgur.com/BCiGdYf.jpg
覆蓋最後一張牌結束這回合～

因為隔了很久才紀錄
忘記還有什麼要注意的了
第一次發文，
不知道這類型的文有沒有人會看XD

最近都把高雄知名的景點都逛完了，現在都找不到哪裡好玩的了，哪位大神可以推薦一下還有哪些地方可以去的嗎🥺🥺

想必大家等疫情過後都會報復性出國吧哈哈哈 
這是我之前去自由行的小小心得
推薦你們這個好地方😽 答應我有機會一定要造訪！！

